This is a recording of the advice given by her Holiness Mataji Nirmala Devi,
Bu,
on 22nd March 1977,
22 Mart 1977 tarihinde
at Bhakti Vidya Bhavana,
Bhakti Vidya Bhavana'da, Shri Mataji Nirmala Devi'nin verdiği tavsiyelerin
in the form of questions and answers.
soru-cevap şeklinde kaydedilmiş halidir.
[Shri Mataji speaks Hindi and Marathi]
[Shri Mataji Hintçe ve Marathi dilinde konuşuyor]
They have mastered the Kundalini completely.
Kundalini hakkında tamamen ustalaştırdılar.
There are some, you know that,
Bazıları da var, biliyorsunuz,
but there are some who have got realization last five years and they don’t know a word.
son beş yıl içinde aydınlanma alan, ama bunun hakkında tek kelime bile bilmeyenler de var.
On the contrary, they’ll just come and ask us, “My mother is ill. So please treat her.”
Aksine, gelip bize "Annem hasta. Lütfen onu tedavi edin."
“My father is ill.” “You treat me.” “My this thing is ill.”
"Babam hasta." "Beni tedavi edin." " Şuram hasta", diyorlar.
That’s all. They are good for nothing.
Hepsi bu kadar. Onlar hiçbir işe yaramazlar.
So now you have to also give to others and you have too,
Şimdi siz bunu başkalarına da vermelisiniz
realize yourself and to be the light of Sahaja Yoga.
ve aydınlanmanızı alıp, Sahaja Yoga'nın ışığı olmalısınız.
It’s a great pleasure. It’s a greatest joy, to give it to others,
Bu büyük bir zevk. Bunu başkalarına vermek, en büyük mutluluktur
and you don’t have to spend any money for that and you don’t have to earn any money for that.
ve bunun için para harcamak zorunda değilsiniz, bunun için para kazanmak zorunda da değilsiniz.
It is just a free flow. But you must give.
Bu sadece serbest bir akış, ama vermelisiniz.
Otherwise, if you do not give then you stagnate;
Aksi takdirde, vermezseniz durgunlaşırsınız;
absolutely, it stagnates.
kesinlikle durgunlaşırsınız.
Today we have so many people over here, I’m very happy to see.
Bugün burada çok fazla insan var, bunu görmekten dolayı çok mutluyum.
I hope you’ll keep up the number. At least on a Monday keep it.
Umarım sayınız artar. En azından pazartesi günleri devam edin.
[Shri Mataji speaks Marathi and Hindi].
[Shri Mataji Marathi ve Hintçe konuşuyor].
Sahaja Yoga is not a thing to be taken that frivolously.
Sahaja Yoga, hafife alınacak bir şey değildir.
It works. It works in you in no time effortlessly,
İşe yarar. İçinizde hiç çaba harcamaksızın, anında işe yarar,
but after realization, for all human beings it is necessary,
ama aydınlanmadan sonra, tüm insanlar için
to understand the complete working of the Kundalini and of the vibrations.
Kundalini ve vibrasyonların tam olarak nasıl çalıştığını anlamak gerekir.
You must know the complete science.
Bilimin tamamını bilmelisiniz.
Otherwise, what is the use of getting money which you do not know how to spend or use?
Aksi takdirde, nasıl harcayacağınızı veya kullanacağınızı bilmediğiniz parayı kazanmanın ne anlamı var?
So best thing is to get to it
En iyisi, bunu öğrenmek
and by you will find that even if you are sick and cured by Sahaja Yoga,
ve Sahaja Yoga ile iyileşseniz bile,
You’ll be enriched much more.
Çok daha zenginleşeceksiniz.
If you do not take to Sahaja Yoga, gradually you’ll find your vibrations will be lost after some time,
Sahaja Yoga'yı kabul etmezseniz,
because God doesn’t want to waste His vibrations on people,
çünkü Tanrı, başkalarına vermek istemeyen insanlar için
who do not want to give it to others.
vibrasyonlarını boşa harcamak istemez.
There are some people who give explanations,
Bazı insanlar şöyle açıklamalar yaparlar:
“We have a family. How are we to give up?” Now I have also family. You know I have grandchildren also.
"Ailemiz var. Nasıl vazgeçebiliriz?" Benim de ailem var. Torunlarım da var.
This is the only good thing you can do without paying a single pie.
Bu, tek kuruş ödemeden yapabileceğiniz tek iyi şey.
You have got it without paying a single pie and
Tek kuruş ödemeden elde ettiniz
you have to distribute also without paying a,
ve tek kuruş ödemeden dağıtmanız
single pie and you have to enjoy yourself.
ve keyfini çıkarmanız gerekiyor.
Only you can enjoy if you can give.
Sadece bunu verebilirseniz, onun keyfini çıkarabilirsiniz.
You have to learn all these things. By God’s grace you have so many people here.
Bütün bunları öğrenmeniz gerekiyor. Tanrı'nın lütfuyla burada çok sayıda insan var.
Here now at least fifty percent people, I would say,
Şu anda burada olanların en az yüzde ellisi,
are such that they can tell you about Kundalini quite well
Kundalini hakkında size oldukça iyi bilgi verebilir
and you they are going to work out with you.
ve onlar sizinle birlikte çalışacaklar.
They are going to tell you about this; nothing to feel bad,
Size bunu anlatacaklar; kendinizi kötü hissetmeyin,
because once you master the Kundalini you will become just the same.
çünkü Kundalini'yi bir kez öğrendiğinizde siz de aynı hale geleceksiniz.
So there is nothing to feel superior or inferior or anything.
Bu yüzden kendinizi üstün veya aşağı hissetmenize gerek yok.
Only thing is that you today you have jumped into the sea and you have,
Tek fark, siz bugün denize atladınız
learnt how to swim and they have learnt it long time back,
ve yüzmeyi öğrendiniz, onlar ise çok uzun zaman önce öğrenmişler
and gradually you’ll pick up very fast. Some people pick up so fast,
ve yavaş yavaş çok hızlı öğreneceksiniz. Bazıları o kadar hızlı öğreniyor ki,
that it’s sometimes astonishingly speedy,
bazen şaşırtıcı derecede hızlı oluyor
and even the people who,
ve yıllardır Benimle birlikte olan
have been with Me for years cannot beat them.
insanlar bile onları geçemiyor.
So, it is only your simplicity and earnestness to be that. You work it out very well.
Yani, bu sadece sizin sadeliğiniz ve ciddiyetinizden kaynaklanıyor. Çok iyi çalışıyorsunuz.
Aata, I would like you to ask Me questions because when I go away I don’t want,
Aata, Bana sorular sormanı istiyorum çünkü Ben gittiğim zaman,
the half-hearted people to ask questions
Kalbi yarı açık insanların soru sormasını istemiyorum
because then the, if the questions start, then the
çünkü sorular o zaman başlarsa,
murmuring souls will start and they will try to,
mırıldanan ruhlar başlar ve
bring out people who are not yet half-baked, and then they will fizzle out.
henüz yarı pişmiş insanları ortaya çıkarmaya çalışırlar ve sonra sönüp giderler.
So, you have to completely mature into Sahaja Yoga.
Bu yüzden, Sahaja Yoga'da tamamen olgunlaşmalısınız.
Do not listen to anybody because he says so.
Kimseyi, öyle dediği için dinlemeyin.
You ask him, “What is your authority? Do you know anything about Kundalini?
Ona sorun: "Senin yetkin nedir? Kundalini hakkında bir şey biliyor musun?
Have you, how many people you have given realization to?
Kaç kişiye aydınlanma verdin?
How many people you have given jagruti to? None. Then you keep quiet.” That’s all.
Kaç kişiye jagruti verdin? Hiç mi? O zaman sus." Hepsi bu.
You have seen Kundalini moving.
Kundalini'nin hareket ettiğini gördün.
You have seen its pulsation.
Vibrasyonunu gördün.
You have felt the vibrations. Now, anybody who talks about against,
Vibrasyonlarını hissettiniz. Şimdi, Sahaja Yoga'ya karşı konuşan
Sahaja Yoga is very easy, anybody can, any Dick, Tom and Harry can say,
herkes çok kolay bir şekilde, bunu herkes yapabilir, herhangi bir Dick, Tom ve Harry konuşabilir,
very easy to criticize anything,
herhangi bir şeyi eleştirmek çok kolay,
very easy because how much does it take? You don’t need any capital for that.
çok kolay çünkü bu ne kadar zaman alır ki? Bunun için herhangi bir sermayeye ihtiyacınız yok.
You need not be knowing a word about Kundalini.
Kundalini hakkında tek kelime bilmenize gerek yok.
Some might say it’s a myth, it’s a psychological
Bazıları bunun bir efsane olduğunu, psikolojik bir şey olduğunu söyleyebilir ;
thing; all kinds of nonsense they will say.
her türden saçmalığı söyleyebilirler.
But if you are a serious people, then you must
Ama eğer ciddi insanlarsanız,
understand that you have felt the vibrations,
Vibrasyonları hissettiğinizi,
they are there, and that you are going to proceed further.
onların orada olduğunu ve daha ileri gideceğinizi anlamalısınız.
It is for your own good and for your own asking you should get it.
Bu sizin iyiliğiniz için ve kendi isteğinizle bunu almalısınız.
If there are certain problems on your chakras they must be corrected. So, what is the question now?
Çakralarınızda belirli sorunlar varsa, bunlar düzeltilmeli. Peki, şimdi soru ne?
Yogi: What is the ego and superego and Why God has given this to us?
Yogi: Ego ve süperego nedir ve Tanrı bunu bize neden vermiştir?
Shri Mataji: Ego and superego; these are the two institutions. They grow within us as we grow,
Shri Mataji: Ego ve süperego; bunlar iki yapıdır.
older and older because when we start growing.
Biz büyüdükçe, yaşlandıkça içimizde büyürler, çünkü büyümeye başladığımızda;
I’ll give you an example how the ego and super-ego grow.
Ego ve süperegonun nasıl büyüdüğünü size bir örnekle açıklayayım.
A mother is nursing the child, and the child is in complete...
Bir anne çocuğunu emziriyor ve çocuk tamamen...
The mother is in complete bliss when the child is being nursed.
Anne, çocuğu emzirirken, çocuk tam bir mutluluk içindedir.
Now, what happens,
Şimdi, anne çocuğu diğer tarafa çevirdiğinde
when the mother moves the child to another side, then the child doesn’t like it.
ne olur? Çocuk bundan hoşlanmaz.
So he puts in a reaction. This reaction comes in..
Bu yüzden bir tepki gösterir. Bu tepki ortaya çıkar... [
[Don’t look there. They are not minister.
Oraya bakma. Onlar devletin bakanı değil.
He wears cap so everyone thinks he is minister. Your attention
Şapka takıyor diye herkes onun bakan olduğunu sanıyor.
is not here. He is just a lawyer –Marathi]
Dikkatin burada değil. O sadece bir avukat –Marathi]
...for your information haan…
...bilgin olsun haan...
[Now remove that cap otherwise everyone will
Şimdi o şapkayı çıkar, yoksa herkes
again think that some new minister has come,
yine yeni bir bakan geldi sanacak.
Now we should meet them last time my son did not get job. You will think about it then. Mother is asking a person as why did
Şimdi onlarla görüşmeliyiz, geçen sefer oğlum iş bulamadı. Bunu sonra düşünürsün. Annen birine, onun neden o şapkayı taktığını soruyor,
you wear that cap now everyone is thinking that you are a minister. Now people will bring application to you so don’t tell me.
şimdi herkes senin bakan olduğunu düşünüyor. Şimdi insanlar sana dilekçe getirecek, bana söyleme.
I will answer his question he has asked about ego & superego. Did you get my point? Now if someone go then all will see that person. How can I get benefit from that? Why human brain is so frivolous. You have something & god
Ego ve süperego hakkında sorduğu soruyu ben cevaplayacağım. Anladın mı? Şimdi biri giderse herkes o kişiyi görecek. Bundan nasıl faydalanabilirim? Neden insan beyni bu kadar anlamsız?
has given you a big head. You should give respect to it. Do not turn your eyes. Which is the thing which attract your attention? Attention is very big thing. Attention should be pure. This is a bad habit to turn eyes – Marathi]
Bir şeyin var ve Tanrı sana büyük bir kafa vermiş. Ona saygı göstermelisin. Gözlerini başka yere çevirme. Dikkatini çeken şey ne? Dikkat çok önemli bir şeydir. Dikkat saf olmalı.
Our eyes are ruined by because of the turning our eyes
Gözlerini başka yere çevirmek kötü bir alışkanlıktır – Marathi],
all the time here and here. Our Agnya chakra gets spoilt.
Gözlerimiz sürekli olarak oraya buraya bakmaktan dolayı mahvoldu. Agnya çakramız bozulur.
You completely lose control over your eyes.
Gözlerinizin kontrolünü tamamen kaybedersiniz.
Eyes are the most important things.
Gözler en önemli şeydir.
They carry the light of your heart of your Aatma and Spirit.
Atma ve Ruhunuzun, kalbinizin ışığını taşırlar.
At every small spot must you see?
Her küçük noktaya bakmak zorunda mısınız?
[If you want to sit then sit & want to go then go – Marathi]
[Oturmak istiyorsanız oturun, gitmek istiyorsanız da gidin – Marathi]
This is the problem with us, that we don’t understand our own values
Bizim sorunumuz, kendi değerlerimizi anlamamamız
and we don’t understand what should be our priority for what are we here.
ve burada ne için olduğumuzu, önceliğimizin ne olması gerektiğini anlamamamızdır.
We must have that seriousness about ourselves.
Kendimize karşı bu ciddiyeti göstermeliyiz.
Anybody comes in or goes in or anything happening,
Kim gelirse gelsin, kim giderseniz gidin, Her ne olursa olsun,
your attention should be on to yourself.
dikkatiniz kendinizde olmalıdır.
It’s very necessary at this time when you are in meditation.
Meditasyon yaparken bu çok gereklidir.
This is the first time we are trying to see ourselves.
İlk kez kendimizi görmeye çalışıyoruz.
So why should anybody interest us?
Öyleyse neden herhangi bir kimse bizi ilgilendirsin ki?
It is only a very short time when we are –
Varlığımız çok kısa bir süre,
so now I’m telling you a very important thing...
bu yüzden size çok önemli bir şey söylüyorum....
[At that time you come & everybody was looking at you. It should not happen. Someone will come & someone
O zaman geldiniz ve herkes size bakıyordu. Bu olmamalı. Biri gelir, biri gider,
will go but you should not look at them. Now subject is very deep. Why god has given us ego & super-ego.
ama siz onlara bakmamalısınız. Şimdi konu çok derin. Tanrı neden bize ego ve süper ego verdi?
It’s a very big question. - Marathi]
Bu çok büyük bir soru. - Marathi
Why God has created this ego and super-ego within us?
Tanrı neden içimizde bu ego ve süper ego'yu yarattı?
From our stomach the medh,
Midenizden, medh dediğiniz yağ globülleri,
what you call the fat globules, you can say medh, in the stomach,
medh diyebilirsiniz,
rises into our brain,
midenizden beyninize yükselir,
passing through all these centers,
tüm bu merkezlerden geçer
evolving to be the cells of the brain.
ve beyin hücrelerine dönüşür.
Did you follow this point?
Bu noktayı anladınız mı?
Because medh even the brain is made of fat cells,
Çünkü medh, beyin bile yağ hücrelerinden oluşur,
what you call the mendu.
yani mendu dediğiniz şey.
So for the medh to become the mendu,
Medh'in mendu haline gelmesi için,
it has to evolve to achieve a certain amount,
belirli bir miktarda,
of charges of awareness of human awareness,
insan bilincinin farkındalık yükünü elde etmek için gelişmesi gerekir
and the brain, human brain,
ve beyin, insan beyni,
is the most precious one because it has a dimension,
hayvanların sahip olmadığı bir boyuta,
which animals do not have, a mental dimension, you can say, an emotional dimension.
zihinsel bir boyuta, duygusal bir boyuta sahip olduğu için en değerli olanıdır.
Its physical dimension also has another dimension.
Fiziksel boyutu da, başka bir boyuta sahiptir.
We can say that on every dimension we have four sides.
Her boyutta dört tarafımız olduğunu söyleyebiliriz.
Emotionally we understand love. We understand how to receive, how to reciprocate.
Duygusal olarak sevgiyi anlarız. Nasıl alacağımızı, nasıl karşılık vereceğimizi anlarız.
We understand beauty, we understand poetry,
Güzelliği anlarız, şiiri anlarız,
we understand sweet gestures.
tatlı jestleri anlarız.
We can create these things also.
Bunları yaratabiliriz de.
On the mental level our dimension has a fourth dimension,
Zihinsel düzeyde, boyutumuzun dördüncü bir boyutu vardır,
I should say, by which we create things.
Diyebilirim ki, bu boyut sayesinde biz şeyler yaratırız.
Animals cannot create; we can create.
Hayvanlar yaratamaz, biz yaratabiliriz.
On the physical also we have a special advantage,
Fiziksel olarak da özel bir avantajımız var,
that we have lifted our heads up,
başımızı kaldırabiliyoruz,
our hands act in a different way than our feet,
Ellerimiz, ayaklarımızdan farklı şekilde hareket ediyor,
we have a better capacity to hold things.
nesneleri daha iyi tutabiliyoruz.
Not only that but we can use this body,
Sadece bu da değil, bu bedeni kullanarak
to lift much higher things that are here;
buradaki çok daha yüksek nesneleri kaldırabiliriz;
for example, we can create a crane and lifted it.
örneğin, bir vinç yapıp onu kaldırabiliriz.
So, we have also got a power
Dolayısıyla,
by which we can have mastery over the matter.
madde üzerinde hakimiyet kurabilme gücüne de sahibiz.
This is not among the animals. So we have already,
Bu, hayvanlarda yoktur. Yani,
a higher dimension which is reached in our brain.
beynimizde ulaştığımız daha yüksek bir boyut var.
Now, such a beautiful human brain is created.
Şimdi, böylesine güzel olan bir insan beyni yaratılmıştır.
So, at this stage of human evolution when man has reached this stage,
Dolayısıyla, insanın evriminde bu aşamaya geldiğinde,
we should say it is still in a transition.
bunun hala bir geçiş dönemi olduğunu söylemeliyiz.
A little more he has to jump, and he becomes that for which he has created.
Biraz daha atlaması gerekiyor ve
So, in this transition it is necessary to protect that brain
o zaman yaratıldığı şeye kavuşacak. Bu geçiş döneminde, bu beyni
very carefully – one purpose;
çok dikkatli bir şekilde korumak gerekiyor – bu birincisi;
secondly, to make this brain independent,
ikincisi, bu beyni Tanrı'nın iradesinden bağımsız hale
of the will of God and to make it use by itself,
getirmek ve kendi kendine kullanmasını sağlamak,
so it develops another dimension of wisdom.
böylece başka bir bilgelik boyutu geliştirmesi.
By faltering, by making mistakes,
Tökezleyerek, hata yaparak,
by correcting, by falling, by going into extremes,
düzelterek, düşerek, aşırılıklara kaçarak,
man starts coming in the center and understands that this is the position.
insan merkeze gelmeye başlar ve bunun bir konum olduğunu anlar.
Now see in our country the political news,
Şimdi ülkemizdeki siyasi haberlerine bakın,
how from the British we came to – British had to give us up, then we –
İngilizlerden nasıl geldik – İngilizler bizi bırakmak zorunda kaldı,
now the new this thing we started that didn’t fail;
sonra biz – şimdi yeni başladığımız şey başarısız oldu;
that failed. So, we started another style.
o başarısız oldu. Bu yüzden başka bir tarz başlattık.
So, we started another style like that. You see, you go on changing from this to another, experimenting,
Bu yüzden başka bir tarz başlattık. Görüyorsunuz, bir şeyden diğerine geçip duruyorsunuz, deniyorsunuz
and you reach a position where you see this is the position by which you really progress.
ve sonunda gerçekten ilerlediğinizin farkına vardığınız bir noktaya geliyorsunuz.
All this is done by a human brain.
Bütün bunlar insan beyni tarafından yapılır.
So, a human brain is the most coveted thing,
Yani insan beyni en çok arzu edilen,
most evolved thing,
en gelişmiş şeydir
and with the brain heart also,
ve beyinle birlikte kalp de,
human heart also, has to be co-related to the brain,
insan kalbi de beyinle ilişkili olmalıdır,
and so the both the things evolve very well.
böylece her ikisi de çok iyi gelişir.
Our stomachs are evolved very well.
Midelerimiz çok iyi gelişmiştir.
Actually, our stomachs are much more,
Aslında midelerimiz çok daha hassastır
subtle and they cannot take gross things.
ve kaba şeyleri kaldıramazlar.
They require very fine and
Sindirim için çok süptil
sophisticated things for digestion,
ve sofistike şeylere ihtiyaç duyarlar
and so many things as you know that we are different from animals.
ve bildiğiniz gibi, hayvanlardan farklı olduğumuzu gösteren pek çok şey var.
Now at this stage to protect this brain also you need a kind of a hard covering.
Şimdi bu aşamada, bu beyni korumak için de bir tür sert bir kaplamaya ihtiyacınız vardır.
So, God has created this system by which you just get completely covered up,
Bu yüzden Tanrı, sizi tamamen kaplayan bir sistem yaratmıştır.
by creating an ego and super-ego
Ego ve süper ego yaratarak,
which is just a sort of, you can say, a by-product of your activities.
bu sistem, bir nevi faaliyetlerinizin bir yan ürünüdür diyebiliriz.
Any activity a human-being does, has a reaction.
Bir insanın yaptığı her faaliyetin bir tepkisi vardır.
For example, if he tries to say “no” to something it has a reaction: he creates his ego.
Örneğin, bir şeye "hayır" demeye çalışırsa, bunun bir tepkisi olur: egosunu yaratır.
If he accepts something he creates his super-ego.
Bir şeyi kabul ederse, süper egosunu yaratır.
This is also done because it is done,
Bu da,
with the help that the brain of the man is made triangular
insanın beyninin
and prismatic in nature, prismatic.
doğası gereği üçgen ve prizmatik, prizmatik olması sayesinde gerçekleşir.
It’s prism-like plane, and in the prism of the brain
O prizma benzeri bir düzlemdir ve beynin prizmasında,
when the rays of God’s divine power flows in,
Tanrı'nın ilahi gücünün ışınları içeri girdiğinde
it goes into refraction, into different angles,
kırılmaya uğrar, farklı açılara ayrılır
and by the principle of parallelogram of forces,
ve kuvvetlerin paralelkenar ilkesi gereği,
part of it escapes outside, this side and this side.
bir kısmı dışarıya, bu tarafa ve şu tarafa kaçar.
That’s why a man can think of the future and of the past,
Bu yüzden insan gelecek ve geçmişi düşünebilir,
but the animal does not think of these things.
ama hayvanlar bunları düşünmez.
So that’s how our brain is a specially made one.
İşte beynimiz bu şekilde özel olarak yapılmıştır.
It is protected by creating a ego and a super-ego completely
Tamamen bir ego ve bir süper ego yaratılarak korunur,
by which our taalu, where the fontanel bone is covered,
bu sayede taalu'muz, fontanel (bıngıldak) kemiği kaplı olan,
you are separated from the All-pervading Power,
sizi Her Şeye Yayılan Güç'ten ayırır,
by which you get your independence and freedom,
bu sayede bağımsızlığınızı ve özgürlüğünüzü kazanırsınız,
to act as you like, to use your brain as you like, to learn,
istediğiniz gibi hareket edersiniz, beyninizi istediğiniz gibi kullanırsınız, öğrenirsiniz,
because the evolution if it has to go any further
çünkü evrim daha ileri gitmek istiyorsa,
this is the transition period when you have to try.
bu denemeniz gereken bir geçiş dönemidir.
We can say like this for a simile because simile should not be drawn too far.
Benzetme çok uzağa götürülmemeli, bu yüzden böyle bir benzetme yapabiliriz.
But supposing this instrument I prepare.
Ama bu aleti hazırladığımı varsayalım.
After preparing it, I first try it on a small cell separately
Hazırladıktan sonra, onu önce küçük bir hücrede ayrı ayrı denerim,
and then I put to the mains.
sonra ana kaynağa bağlarım.
In the same way, first it is tried separately,
Aynı şekilde, önce ayrı ayrı,
individually with an articulation.
tek tek deneriz.
The other day I gave a simile of a, of an egg,
Geçen gün
which might have sounded little funny to Marathi people, I don’t know why,
Marathi halkına biraz garip gelmiş olabilir, neden bilmiyorum,
that an egg is created
bir yumurtanın
by articulating it completely, it’s protected.
tamamen eklemlenerek yaratıldığını, korunduğunu anlatan bir benzetme yaptım.
Till it reaches a complete stage of its re-birth, is dwijah.
Yeniden doğuşunun tam aşamasına gelene kadar, O dwijah'tır. (Kuş / İki kez doğmuş olan)
Then only, you see, the mother bird pierces,
Ancak o zaman, anne kuş
the egg and the,
yumurtayı deler ve
there is a re-birth of the little chick.
küçük civciv yeniden doğar.
In the same way, you are made protected so that you are made ready.
Aynı şekilde, siz de hazır hale gelmeniz için korunursunuz.
Ultimately,
Sonunda, başka bir konuma
you reach a stage where you are just ready to jump into another state, and it happens.
atlamaya hazır olduğunuz bir aşamaya gelirsiniz ve bu gerçekleşir.
In the incubator also, if you put these eggs,
Kuluçka makinesine de bu yumurtaları koyarsanız,
with the warmth, you see they feel the warmth – warmth is the love –
sıcaklık sayesinde, yumurtalar sıcaklığı hissederler – sıcaklık sevgidir –
and with that they grow
ve bununla birlikte büyürler
and at a point all of them hatch out,
ve bir noktada hepsi çatlar,
I mean not simultaneously,
yani aynı anda değil,
but we can say little difference, but most of them hatch out within two three days’ time.
ama çok az farkla diyebiliriz, ama çoğu iki üç gün içinde çatlar.
It is in the same manner today’s Sahaja Yoga is working out,
Bugün Sahaja Yoga'nın işe yaraması da aynı şekilde olur, siz onu almaya hazırsınız.
that you are just ready to have it.
Sahaja Yoga'da da aynı şekilde, sizler de buna hazırsınız.
You’ve had a very great past, you’ve been seeking,
Çok güzel bir geçmişiniz var, arayış içindeydiniz,
you have been going round, you have no ideas to what you have been doing.
dolaşıyordunuz, ne yaptığınızı bilmiyordunuz.
And today you are wearing ordinary dresses like ordinary people
Ve bugün sıradan insanlar gibi sıradan kıyafetler giyiyorsunuz
and today you are here for a lecture with Me
ve bugün Benimle bir konferansa katılıyorsunuz
and at this time this happens.
ve şu anda bu oluyor.
This is the greatest miracle for some people,
Bu bazı insanlar için en büyük mucize,
but for Me it is just a happening. It has to happen at this time.
ama Benim için sadece bir oluş. Bu, bu zamanda gerçekleşmek zorundaydı.
For us if we see lots of flowers turning into fruits, we never call it a miracle
Bizim için, biz birçok çiçeğin meyveye dönüştüğünü görsek, buna asla mucize demez,
because we have taken it for granted. So many miracles of life we have taken it for granted,
çünkü bunu doğal kabul ederiz. Hayatın birçok mucizesini doğal kabul ediyoruz,
but it has to happen to human-beings, and when it happens it happens like that. -
ama bunlar insanların başına gelmek zorundadır ve gerçekleştiğinde de bu şekilde gerçekleşir. -
Naturally for you, you see,
Sizin için doğal olarak,
it’s My child’s play. It is for Me, it is My child’s play
Benim için ise bu çocuk oyuncağıdır. Benim için bu, çocuk oyuncağıdır
because that is My job is to give you moksha. I am mokshadayani; no doubt about it.
çünkü Benim görevim size moksha vermektir. Ben mokshadayani'yim, buna şüphe yok. (Kurtuluş Bahşeden)
If that is My nature, if that is My nature then I will do it.
Eğer bu Benim tabiatımsa, eğer benim doğam buysa, o zaman Ben bunu yaparım.
If the nature of the sun is to give you,
Güneşin doğası size vermekse,
the rays of the sun, it will give.
güneş ışınlarını vermekse, O verecektir.
It is not difficult because that is the nature.
Bu zor değildir, çünkü bu onun doğasıdır.
You see, if it is your nature as a human being to see things and colors you will see.
Görüyorsunuz, eğer bir insan olarak şeyleri ve renkleri görmek sizin doğanızsa, göreceksiniz.
What is so great about it?
Bunda ne var ki?
What is to be proud about it?
Bununla gurur duyacak ne var ki?
I mean, I don’t understand; if you are that, you are that.
Anlamıyorum; eğer öyleyse, siz öylesinizdir.
What is there to be higher or lower? I can’t just understand.
Daha yüksek ya da daha düşük ne olabilir ki? Anlayamıyorum.
This is all because of a human ego that a man has evaluations.
Bütün bunlar insanın egosundan kaynaklanıyor, insanın değerlendirmelerinden.
He thinks this is higher; that is lower.
O, bunu daha yüksek, bunu ise daha düşük görüyor.
In a way human beings are higher than men
Bir bakıma insanlar insanlardan daha üstündür
and human beings are much higher than gods
ve insanlar tanrılardan çok daha üstündür
and much higher than God Almighty sometimes,
ve bazen Yüce Tanrı'dan bile çok daha üstündür,
because He has to beg of you to come to Sahaja Yoga,
çünkü O, Sahaja Yoga'ya gelmeniz için size yalvarmak zorundadır,
because unless and until you are absolutely freely accepting
çünkü siz Sahaja Yoga'yı
Sahaja Yoga it doesn’t work out.
tamamen özgürce kabul etmedikçe, bu işe yaramaz.
You have to be absolutely free.
Kesinlikle özgür olmalısınız.
I cannot entice you. I cannot hypnotize you. I cannot do anything.
Sizi cezbedemem. Sizi hipnotize edemem. Hiçbir şey yapamam.
It has to be there.
Orada olması gerekir.
And that’s why if it works just like that,
Ve bu yüzden, eğer bu şekilde işe yarıyorsa,
why should you feel that there is something wrong in it?
neden bunun içinde bir sorun olduğunu düşünmelisiniz ki?
It has worked with so many people. So many people have felt it.
Bu, pek çok insanda işe yaradı. Pek çok insan bunu hissetti.
You will also feel it. It is your due. So, you are feeling it,
Siz de hissedeceksiniz. Bu sizin hakkınız. Yani, hissediyorsunuz
and supposing there is something wrong with the seed
ve tohumda veya çiçekte bir sorun olduğunu
or something wrong with the flower, then we will correct it also.
varsayarsak, o zaman onu da düzeltiriz.
May take two days more; doesn’t matter.
İki gün daha sürebilir, önemli değil.
It is not something extraordinary for Me.
Benim için olağanüstü bir şey değil.
Yes, it is in a way, because in all My previous lives I have not done it.
Evet, bir bakıma öyle, çünkü önceki tüm yaşamlarım sırasında bunu yapmadım.
So, I feel very happy.
Bu yüzden çok mutluyum.
For example, when you are a leaf you can’t do the things of a flower,
Örneğin, bir yaprakken, siz çiçeğin yaptıklarını yapamazsınız,
when you are a root you are not doing that at all,
kökken de bunu hiç yapmazsınız,
but when you are a flower
ama çiçek olduğunuz zaman
then a bee can come and do it.
arı gelip yapabilir.
What is so much surprising about it?
Bunda şaşılacak ne var?
Because it has been promised. Many a time it has been said.
Çünkü buna söz verilmiş. Birçok kez bu söylenmiş.
Even Vivekananda has said that, “Mother will come and She will do the job.”
Vivekananda bile şöyle demiş: "Anne gelecek ve işi o yapacak."
He has also said that, “Buddha is just a part, a little drop.”
Ayrıca, "Bu da sadece bir parça, küçük bir damla", demişti.
He has said all these things. When you quote Vivekananda, read him properly.
Bütün bunları söylemişti. Vivekananda'dan alıntı yaparken, onu doğru okuyun.
He also says, ‘I can’t do anything. It’s Mother is going to do.
O da şöyle diyor: "Ben hiçbir şey yapamam. Anne yapacak.
Everybody is putting on that Mother.”
Herkes Anne'yi kullanıyor."
Shankaracharya said, “Mother will come.”
Shankaracharya, "Anne gelecek" demiştir.
In the Bible if you read John’s Revelation, written that,
İncil'de, Yuhanna'nın Vahiy kitabında şöyle yazıyor:
“A Woman will come, and She will be giving,
"Bir kadın gelecek ve yeniden doğuş verecek
re-birth and She’ll be afraid of giving re-birth. She’ll be protecting Her child.”
ve yeniden doğuş vermekten korkacak. Çocuğunu koruyacak."
All these things are there,
Bütün bunlar var
and now when the Mother comes in you say,
ve şimdi Anne geldiğinde siz,
“Why are you there, Mother?” Now who the Mother must come with a horn or what should She do?
"Neden buradasın, Anne?” Şimdi Anne boynuzla mı gelmeli, O ne yapmalı?
But if I’m the Mother Who has to do the job, I have to do the job.
Ama bu işi yapmak zorunda olan Anne Ben isem, bu işi yapmak zorundayım.
Now you start finding faults with Me. So, what to do with you people?
Şimdi de Benim kusurlarımı aramaya başladınız. Sizinle ne yapacağım?
I mean, after all, what should I have?
Sonuçta ne yapmalıydım?
Whatever I thought proper, I have.
Uygun gördüğüm her şeye sahibim.
What else do you want Me to have?
Başka neye sahip olmamı istiyorsunuz?
See if the, if Ganesha has a trunk of a,
Bakın, Ganesha'nın,
elephant it has a meaning,
filin hortumu varsa bunun bir anlamı vardır,
and if somebody has something else it has a meaning.
birinin başka bir şeyi varsa bunun da bir anlamı vardır.
We say that Surabhi the cow,
Brindavana'da
the first cow which appeared in the Brindavana –
ortaya çıkan ilk inek olan Surabhi'nin,
in the, in the Vaikuntha stage she appeared? all the Gods were inside her.
Vaikuntha aşamasında ortaya çıktığını söylüyoruz. Tüm tanrılar onun içindeydi.
We accept a cow but we can’t accept a human being who has got these powers.
Bir ineği kabul ediyoruz ama bu güçlere sahip bir insanı kabul edemiyoruz.
It’s all right. Don’t accept. I’m saying not that you should,
Sorun değil. Kabul etmeyin.
flatly accept Me because once I say that there are many Mataji’s all over now.
Ben, beni olduğum gibi kabul etmelisiniz demiyorum, çünkü bir kez bunu söylediğimde, şimdi her yerde birçok Mataji var.
What I’m saying, you should feel the vibrations yourself.
Demek istediğim, vibrasyonları kendiniz hissetmelisiniz.
You should take them. If you feel them,
Onları almalısınız. Eğer hissederseniz,
if you see the Kundalini rising, that is the first sign.
Kundalini'nin yükseldiğini görürseniz, bu ilk işarettir.
If you see the Kundalini rising, you should.
kabul etmelisiniz.
When I went to Ambernath there was one Janardhan Maharaj.
Ambernath'a gittiğimde Janardhan Maharaj vardı.
He had come, you see, because he had heard about Me.
Beni duymuş ve gelmişti.
He came just to take My pareeksha, whatever it is.
Sadece pareeksha'm için gelmişti. (Test etmek için)
So he was sitting near the stage,
Sahnenin yanında oturuyordu
and people told Me that,
ve insanlar Bana, "Sizi kabul etmeyebilir, Mataji" dediler.
“He may not accept You, Mataji.” I said, “Let Me see. If he is a realized soul he may,”
Ben de, "Bir bakalım. Eğer o aydınlanmış bir ruhsa, kabul edebilir."
and when I went inside on the stage he just fell flat on My feet.
Ve sahneye çıktığımda, o Benim ayaklarıma kapandı.
Then he told Me, “I saw everybody’s Kundalini rising as soon as You stepped inside, I could see.”
Sonra Bana, "Siz içeri girer girmez herkesin Kundalini'sinin yükseldiğini gördüm, bunu görebildim." dedi.
They can see also.
Onlar da görebiliyorlar.
He saw everybody’s Kundalini rising as soon as I came in. They would not rise but the Kundalini rose.
Ben içeri girer girmez herkesin Kundalini'sinin yükseldiğini gördü. Onlar yükselmezdi ama Kundalini yükseldi.
“We wish You welcome.”
"Hoş geldiniz."
So, if they know, many people know. Gagangarh Maharaj knows.
Yani, eğer onlar biliyorlarsa, birçok kişi biliyor. Gagangarh Maharaj biliyor.
He’s told many people. I have not met him.
Birçok kişiye anlatmış. Onunla tanışmadım.
He has told many people about Me.
Birçok kişiye Benden bahsetmiş.
I never met him before. Then I went to see him,
Onunla daha önce hiç tanışmadım. Sonra onu görmeye gittim
and he talked to Me as if he would talk to an incarnation, he would.
ve Benimle bir enkarnasyona konuşur gibi konuştu.
He never talked to Me as if he would talk to Mrs. C.P. Srivastava. He didn’t know. He asked Me
Bana asla Bayan C.P. Srivastava ile konuşur gibi konuşmadı. Bilmiyordu. Bana sordu,
[This world has so many bad people. How can you do it? Do they trouble you? How do you incarnate suddenly? We saw Shri chakra opening so we realized that Shri Mataji is born. Akar ,ukar & makar has also come before Shri chakra. We saw Shri Ganesh, Dattatreya, coming here before you came here. He said it so clearly. It is recorded. He said that Shri Mataji has given you so much –Marathi],
Bu dünyada çok kötü insanlar var. Bunu nasıl yapabiliyorsunuz? Size sorun çıkarıyorlar mı? Nasıl birdenbire enkarnasyon olabiliyorsunuz? Shri çakranın açıldığını gördük, bu yüzden Shri Mataji'nin doğduğunu anladık. Akar, ukara ve makara da Shri çakradan önce geldi. Siz buraya gelmeden önce Shri Ganesh, Dattatreya'nın buraya geldiğini gördük. O bunu çok net bir şekilde söyledi. Bu kayıtlıdır.
“Why has She given you?
Shri Mataji'nin size çok şey verdiğini söyledi –Marathi,
What have you done?
"Neden size verdi? Ne yaptınız? “
How many of you are going to give your life for Her?
Kaçınız O'nun için canınızı vereceksiniz?
She has given you this precious thing.
O size bu değerli şeyi verdi.
You cannot part with one farthing.
Bir kuruş bile ondan ayrılamazsınız.
What are you going to do for Her?” He scolded all of them.
Onun için ne yapacaksınız?” Hepinizi azarladı.
He said all these things; it is on the tape.
Tüm bunları söyledi; kasette kayıtlı.
There’s another person Mr. – his name is Mr. Pralahad Brahamachaari.
Başka bir kişi daha var, adı Bay Pralahad Brahamachaari.
He’s from Calicut.
Calicut'tan.
He went to America. He told people about Me. They know about Me.
Amerika'ya gitti. İnsanlara benden bahsetti. Beni tanıyorlar.
He told that, “She has come now. There’s nothing to worry.”
“O geldi. Endişelenecek bir şey yok.”
But for you people, you see, you people,
Ama sizler, görüyorsunuz, sizler o kadar egoistsiniz ki,
are so egoistical that you cannot bear to hear such a thing about anyone.
kimse hakkında böyle bir şey duymaya tahammül edemiyorsunuz.
That is the trouble: you are too egoistical.
Sorun bu: sizler çok egoistsiniz.
Adhajal gagri chalkat jaaye.
Adhajal gagri chalkat jaaye.
Empty vessel makes too much sounds.
Boş kap çok ses çıkarır.
It’s a sign of emptiness.
Bu boşluğun işaretidir.
You see, they, those people are telling me even that
Gördüğünüz gibi, o insanlar bana şunu bile söylüyorlar
[aside: what was his name from Ambernath]
[Sahne kenarına: Ambernath'lı adamın adı neydi?]
Naagnath Baba, he said, “Mataji, they can never accept.
Naagnath Baba, "Mataji, onlar sizi asla kabul edemezler.
They never accepted any incarnation and they are not going to accept You, try Your level best.”
Hiçbir enkarnasyonu kabul etmediler ve sizi de kabul etmeyecekler, elinizden geleni yapın" dedi.
And Maharaj says, “For twelve years You try.
Maharaj ise, "On iki yıl boyunca deneyin.
If they are all right, then I’ll come down.” Otherwise they are all hiding themselves. They are afraid of human beings.
Eğer onlar kabul ederse, ben de aşağı inarım" dedi. Aksi takdirde hepsi kendilerini saklıyorlar. İnsanlardan korkuyorlar.
Really, it is true.
Gerçekten, bu doğru.
There are so many like that. Three very old people came to see Me in Haridwar.
Böyle çok kişi var. Haridwar'da üç çok yaşlı kişi beni görmeye geldi.
They said the same thing.
Aynı şeyi söylediler.
Now are you going to behave yourself
Şimdi kendinize yakışır
or are you going to behave in a manner
şekilde mi davranacaksınız, yoksa
that is going to be detrimental to your progress in spiritual life?
ruhsal yaşamınızdaki ilerlemenize zarar verecek şekilde mi davranacaksınız?
What are you going to do, it is for you to decide.
Ne yapacaksınız, karar sizin.
If you are, if you have read few books you cannot sit, settle Me into those books.
Eğer birkaç kitap okuduysanız, Beni o kitaplara oturtamazsınız.
You see, there is Yoga shastra. Now take Yoga shastra.
Yoga shastra var. Yoga shastra'yı alın.
Now yesterday he told you there is saatwik yogashastra this.
Dün size saatwik yoga shastra olduğunu söyledi. yoga uygulamalarında "sattva" prensiplerini vurgulayan yaklaşım)
What should by yogashastra for Me what is it?
Benim için yoga shastra ne olmalı, nedir? (yoga uygulamaları hakkında bilgi veya öğretiler içeren kitap)
Did Rama read any books or Krishna read any book and I am going to read any book?
Rama herhangi bir kitap okudu mu, Krishna herhangi bir kitap okudu mu ve Ben herhangi bir kitap okuyacak mıyım?
Am I going to use this Yogashastra? You see, this is for people,
Bu Yogashastra'yı kullanacak mıyım?
for human beings who have to climb up.
Görüyorsunuz, bu tırmanması gereken insanlar, insanlık için.
I know everything. So why should I worry about these things?
Ben her şeyi biliyorum. Öyleyse neden bu şeyler hakkında endişelenmeliyim?
I have to just pull you out; that’s all. I know all the job.
Ben sadece sizi dışarı çekmeliyim; hepsi bu. Ben tüm işi biliyorum.
The person who knows the job doesn’t have to do this.
İşi bilen kişinin bunu yapması gerekmez.
And it comes to this that I have to tell you these things,
Ve işin özü şu ki, size bunları söylemem gerekiyor,
you yourselves should realize that if Mataji is doing like that just by chitta.
Mataji'nin bunu sadece chitta ile yaptığını siz kendiniz anlamalısınız.
Now see today there was, I’ll tell you a case.
Bakın, bugün bir olay oldu, size anlatayım.
Today there yesterday they told me about somebody,
Bugün, dün bana birinden bahsettiler,
who, who is a brother [Is it our brother – Marathi] who drinks too much
çok içki içen ve Goa'da yaşayan bir kardeşimizden
and he is in Goa. I said, “What to do? How can he come?”
[Bizim kardeşimiz mi – Marathi?]. Ben, "Ne yapalım? Nasıl gelebilir?" dedim.
He, he came today [aapo aap]. He came just like that.
O, bugün geldi [aapo aap]. Öylece çıkıp geldi.
Just it is My attention, you see.
Bu sadece Benim dikkatim, anlıyor musunuz?
If you put anything to My attention it just works.
Benim dikkatime bir şey verirseniz, o şey olur.
I don’t have to bother. It is something like a human being can lift this.
Benim uğraşmam gerekmez. Bu, bir insanın bunu kaldırabilmesi gibi bir şey.
Now an ant will say, “How did you lift it?”
Şimdi bir karınca, "Bunu nasıl kaldırdın?"
I mean, it is possible for a human being to lift it the,
Yani, bir insanın bunu kaldırması mümkün,
and for Me it is easy to lift your Kundalini’s
ama benim için Kundalini'nizi yükseltmek
and to do all these miscellaneous things like that
ve bunun gibi çeşitli şeyleri yapmak kolay,
because it is My attention,
çünkü bu benim dikkatim,
My attention, chitta. My attention itself is Ananda.
benim dikkatim, chitta. Benim dikkatim Ananda'nın kendisidir.
It is itself, is bliss and it is itself, is the knowledge.
O, mutluluğun kendisidir ve bilginin kendisidir.
I don’t need any intelligence to know anything because
Bir şeyi bilmek için zekâya ihtiyacım yok, çünkü her şeyi kafamda biliyorum,
I know everything in My head there is all the libraries there.
orada tüm kütüphaneler var.
Now you have read one book that fellow has found out something from somewhere.
Şimdi, bir kitap okudunuz, o adam bir yerden bir şey öğrenmiş.
Now how am I to tell you how this mad man has found out something where from somewhere
Şimdi, bu deli adamın bir yerden bir şeyi
and how did he find in darkness he what did he find?
nasıl öğrendiğini, karanlıkta ne bulduğunu size nasıl anlatabilirim?
He might have found somebody’s leg and was thinking it is somebody’s hand.
Birinin bacağını bulmuş ve onun birinin eli olduğunu düşünmüş olabilir.
Now for a person like Me it is so difficult to go to every person.
Benim gibi birisi için her bir insana gitmek çok zor.
Anybody who has read a book there, a sentence here, will come down.
Orada bir kitap okumuş, burada bir cümle okumuş olan herkes gelir.
I said, “Now leave it. Now you want your realization. Come along have it.”
Ben "Bırakın bunları şimdi. Şimdi siz aydınlanmak istiyorsunuz. Gelin, alın"i dedim.
And then the greatest problem is all this is love.
Ve sonra en büyük sorun, tüm bunların sevgi olması.
I mean, I’m just a form of love; that’s all. It’s nothing but love.
Demek istediğim, Ben sadece sevginin bir formuyum, hepsi bu. Sevgiden başka bir şey değil.
It’s just love, you see, which expands, gives you vibrations,
Sadece sevgi, görüyorsunuz, o genişliyor, size vibrasyon veriyor,
again recedes back, expands, it comes back.
tekrar geri çekiliyor, genişliyor, geri geliyor.
It goes in a parabolic like that, what you call the pradakshina of a shakti you are seeing.
Böyle bir parabolik hareket yapıyor, sizin gördüğünüz Shakti'nin pradakshina’sı dediğiniz şey. (kutsal varlıkların, nesnelerin etrafında saat yönünde dolaşılması)
What is shakti is, shakti’s this thing is a parabolic,
Shakti nedir, Shakti parabolik bir şeydir
and now Einstein is talking about parabolic.
ve şimdi Einstein parabolik olmaktan bahsediyor.
We had a parabolic long time back here. We knew it was shakti.
Uzun zaman önce burada bir parabol vardı. Bunun Shakti olduğunu biliyorduk.
See, you can explain all your science and everything.
Gördünüz mü, tüm biliminizi ve her şeyi açıklayabilirsiniz.
In this life I learnt English language and little bit of science and psychology and all that,
Bu hayatta İngilizce öğrendim ve biraz bilim ve psikoloji öğrendim,
but these psychologists are so one-sided people.
ama bu psikologlar çok tek taraflı insanlar.
Yoga shastras are so one-sided people.
Yoga shastraları çok tek taraflı insanlar.
Now they do not match each other.
Şimdi birbirleriyle uyuşmuyorlar.
I’m telling you the basic principle between the two.
Size ikisi arasındaki temel prensibi anlatıyorum.
Both are human efforts. I’m a different person.
Her ikisi de insan çabasıdır. Ben farklı biriyim.
Now what should I do if I’m like that?
Şimdi Ben böyleyken ne yapmalıyım?
How can I become like you? I mean, if I know how to come up,
Nasıl sizin gibi olabilirim? Yani, nasıl ortaya çıkacağımı biliyorsam,
how should I become like a little baby and say, “Oh, no, I must crawl up now gradually.”
nasıl küçük bir bebek gibi olup "Oh, hayır, şimdi yavaş yavaş emeklemeliyim" diyebilirim?
I’m an old woman of thousands of years.
Ben binlerce yıllık yaşlı bir kadınım.
So I know everything. You are still little babies. So how can I become like you?
Her şeyi bilirim. Sizler hala küçük bebeklersiniz. Nasıl sizin gibi olabilirim?
See, the simple thing and today is the day I thought I better tell you about it
Bakın, basit bir şey ve bugün size bunu anlatmamın daha iyi
that you just don’t worry about things how I do things. I really do it. I cure people.
olacağını düşündüm, Benim yaptığım şeyleri nasıl yaptığımı merak etmeyin. Ben bunları gerçekten yapıyorum. İnsanları iyileştiriyorum.
Now here is a gentleman. He’s a heart patient, ask.
İşte burada bir beyefendi var. Kalp hastası, ona sorun.
Even before I met him he got quite cured, and I cured him.
Onunla tanışmadan önce bile oldukça iyileşmişti ve Ben onu iyileştirdim.
There are so many people here who will say that.
Burada bunu söyleyecek çok insan var.
[We told about our illness to Mataji – Marathi]
[Mataji'ye hastalığımızı anlattık – Marathi]
Why? The question, the person who asked me the question, you ask him.
Neden? Soruyu Bana soran kişiye sor.
He has a friend who is in, who’s a Frenchman,
Onun bir arkadaşı var, bir Fransız,
and the Frenchman asked Me a question about the Western life.
ve Fransız bana Batı yaşamı hakkında bir soru sordu.
So I didn’t answer it. I started saying something else. He’s a very intelligent boy, this Rajesh.
Ben cevap vermedim. Başka bir şey söylemeye başladım. Rajesh çok zeki bir çocuk.
So Rajesh said, “Now, you see, Mataji has not answered your question.
Rajesh, "Mataji soruna cevap vermedi.
That means She has recorded it and it will act,”
Bu, onu kaydettiği ve etki edeceği anlamına gelir" dedi,
because in his case it has acted.
çünkü onun durumunda etki etmişti.
So God, whatever He has done it is for your good.
Tanrı, ne yaparsa bu senin iyiliğin içindir.
He has given you ego and super -ego not to get spoiled and finished.
Sana ego ve süper ego vermiştir ki, bozulup mahvolmayasın.
Now you can’t blame God for that.
Şimdi bunun için Tanrı'yı suçlayamazsınız.
Supposing God has given you light to go that way.
Tanrı size o yolda ilerlemeniz için ışık verdi diyelim.
He has told you, “Now take an independent light to find out that.”
Size "Şimdi bunu bulmak için bağımsız bir ışık al" dedi.
And if you start burning yourself with that light, what can God do?
Ve eğer siz o ışıkla kendinizi yakmaya başlarsanız, Tanrı ne yapabilir?
It is not God’s mistake.
Bu Tanrı'nın hatası değildir.
Many people think that this ego is horrid. Ego you must have.
Birçok insan bu egonun korkunç olduğunu düşünür. Egonuz olmalıdır.
Ego you must have. You are not to fight this ego.
Egonuz olmalı. Bu egoyla savaşmamalısınız.
Only thing is that your ego should become one with that of God. That’s all. It’s a very simple thing.
Tek şey, egonuzun Tanrı'nın egosuyla bir olmasıdır. Hepsi bu. Bu çok basit bir şey.
If you just become one with that God –
Eğer o Tanrı ile bir olursanız –
now supposing this has a ego, how can I talk on this?
şimdi bunun bir egosu olduğunu varsayalım, bunun hakkında nasıl konuşabilirim?
I’ll say something; it will say some.
Ben bir şey söylerim, o da bir şey söyler.
But if it has no ego, its ego has become one with My saying,
Ama egosu yoksa, egosu Benim sözlerimle bir olmuşsa,
then it carries My voice. It carries My sayings, everything. It is so simple.
o zaman Benim sesimi taşır. Benim sözlerimi, her şeyi taşır.
What is so much complicated
Çok basit.
when people start telling Me about big, big things,
İnsanlar Bana büyük, büyük şeyler anlatmaya başladıklarında,
I really get a fright. I said, what is so complicated?
gerçekten korkuyorum. Ne bu kadar karmaşık ki?
It is like, you see, somebody wanted to know how do we make puris, you see.
Mesela, biri puri nasıl yapılır, (bir tür ekmek) Bunu bilmek istedi diyelim.
So a foreigner had come, a lady.
Yabancı bir kadın gelmiş.
So, she learnt, you know, how you make puris this thing,
Puri nasıl yapılır öğrendi
and one lady just tried to make fun of the whole thing.
ve bir kadın onunla dalga geçmeye çalıştı.
She said, “We make one roti here, one roti there.
"Burada bir roti yapıyoruz, orada bir roti yapıyoruz. (Yassı türde bir ekmek)
Then we put it one on top of another
Sonra birini diğerinin üzerine koyuyoruz
and then, all sorts of things. And inside we put, something just to make it big
ve sonra her türlü şeyi yapıyoruz.
and then we blow it out with a phunkni,” and all those things.
İçine de onu büyütmek için bir şey koyuyoruz ve sonra phunkni ile üflüyoruz" gibi şeyler söyledi.
So this poor lady, she said that, “How are you making it just like this,
Zavallı kadın şöyle dedi: "Nasıl böyle yapıyorsunuz,
coming up like that. You are putting in the kadhai, it’s coming up?”
böyle çıkıyor? Kadhai'ye koyuyorsunuz, çıkıyor mu?" (derin, daire şeklinde ve düz tabanlı tava)
They said, “It is working out because it’s the simplest thing to do,”
Onlar, "En basit şey olduğu için bu işe yarıyor" dediler,
but for her she said, “No, I was using a blower, blowing in
ama o, "Hayır, ben üfleyici kullanıyordum, üfleyerek yapıyordum
because I thought that that’s the only way you can do it.”
çünkü bunu yapmanın tek yolu bu sanıyordum" dedi.
It is, it is a simple thing for any housewife to create this thing.
Bu, herhangi bir ev hanımı için basit bir şey.
So you see for, when I hear all these big, big things about yoga, this, that,
Yani, yoga hakkında tüm bu büyük, büyük şeyleri duyduğumda, şunu söyledim:
then I said, “Baba, what are you doing?” Now it is very simple.
"Baba, ne yapıyorsunuz?" Şimdi bu çok basit.
It is a very simple thing, but you can’t do it, is the point.
Çok basit bir şey, ama yapamıyorsunuz, mesele bu.
So I’m here. Once you are awakened,
Ben bu yüzden buradayım.
once your light has come, you can do it also. Why not?
Bir kez uyanırsanız, ışığınız gelir, siz de yapabilirsiniz. Neden olmasın?
And I’ve told Gagangarh Maharaj, when he started telling Me,
Gagangarh Maharaj'a, Bana
“Why I cannot give realization to people like this the way these.
"Neden ben bu insanlara bu şekilde aydınlanma veremiyorum?
I’ve gone so much and I’ve done so much of this thing
Çok yol kat ettim ve çok şey yaptım,
[I have given to one & now he is of no use – Marathi]
[birisine verdim
and useless and how are You, how are these people doing this?
ve şimdi o kişi işe yaramaz hale geldi – Marathi] ve onlar işe yaramazlar, Siz nasıl yapıyorsunuz, bu insanlar bunu nasıl yapıyorlar?
They will become very egoistical.” I said, “They will not.”
Onlar Çok egoist olacaklar" dediğinde, ben de "Olmayacaklar " dedim. Ben, "Olmayacaklar", dedim.
He said, “How do you know?” I said, “They are made after the pattern of Shri Ganesh;
O, "Nereden biliyorsunuz?" dedi. Ben, "Onlar Shri Ganesh'in örneğine göre yaratıldılar;
same powers they will have. Even with the finger moving,
aynı güçlere sahip olacaklar. Parmaklarını hareket ettirerek bile,
My sons can give realization.
oğullarım aydınlanma verebilirler.
They can. Who are you to challenge and ask Me?” He kept quiet.
Bunu yapabilirler. Sen kimsin ki Bana meydan okuyup soru soruyorsun?" dedim. ”Sessiz kaldı. “
He said, “You are a Mother. Do what you please,
Siz bir annesiniz. İstediğinizi yaparsınız,
[ but it is not for foolish people” I said - Marathi]
[ama bu aptal insanlar için değil” dedim - Marathi]
I’m not giving to them.
Onlara vermeyeceğim.
It is a fantastic thing, that’s why.
Bu fantastik bir şey, bu yüzden.
You see, it is rather difficult for people to understand, but anything like this has to be fantastic.
Anlayacağınız, insanların anlaması oldukça zor, ama bunun gibi şeyler fantastik olmak zorunda.
And we have to prove the existence of God.
Ve Tanrı'nın varlığını kanıtlamalıyız.
We have to prove that He exists and He works,
O'nun var olduğunu ve çalıştığını kanıtlamalıyız,
and all those people, chaitanya lahiris and all that,
ve tüm o insanlar, chaitanya lahiri’ler
talks about Kabira and Nanaka and Hiranya Sanhita and all your yoga,
ve tüm o Kabira, Nanaka ve Hiranya Sanhita ve tüm yogalarınız hakkında konuşuyorlar,
I’m going to prove it to you before. Have you ever seen any Kundalini pulsating before?
Ben size bunu önceden kanıtlayacağım. Hiç Kundalini'nin nabız gibi attığını gördünüz mü?
I will show you the pulsation of a Kundalini.
Size Kundalini'nin nabzını göstereceğim.
You have never heard that there are on the fingers
Parmaklarınızda vibrasyonlar
anywhere the vibrations are coming, nothing,
olduğunu hiç duymadınız, hiçbir şey duymadınız,
but you have felt it not only but you can diagnose a person.
ama bunu hissetmekle kalmadınız, bir insanı teşhis edebilirsiniz.
You can tell a person what he’s suffering from. You can cure a person.
Bir insana neyden muzdarip olduğunu söyleyebilirsiniz. Bir insanı iyileştirebilirsiniz.
Now you will say, “How is it possible?”
Şimdi "Bu nasıl mümkün olabilir?" diyeceksiniz
and somebody says, “Ten thousand years before we never heard of these things.”
ve biri kalkıp, "On bin yıl önce bu şeyleri hiç duymamıştık" diyecek.
Everything must happen ten thousand years ago.
Her şey on bin yıl önce olmuş olmalıdır.
Then why are we proceeding further? Better go back.
O zaman neden daha ileri gidiyoruz? Geri dönelim.
What kind of a argument is this?
Bu ne tür bir argüman?
After all, we have discovered going to the moon.
Sonuçta, aya gitmeyi keşfettik.
Then we never say, “Why did we go to moon?”
O zaman asla "Neden aya gittik?" demiyoruz.
You see, that’s a simple question there. We do not.
Gördüğünüz gibi, bu basit bir soru. Böyle demiyoruz.
But we have to know that somebody is searching inside for you,
Ama şunu bilmeliyiz ki, biri sizin için içerde arıyor
and I’ve found it out.
ve Ben onu buldum.
I’ve visited all these rakshasas also. I’ve visited all these gurus, all of them,
Bütün bu rakshasaları da ziyaret ettim. Tüm bu guruları ziyaret ettim, hepsini,
very nicely befooling them,
onları çok güzel kandırarak,
and I tried to find out what are they up too. Now I also know their tricks.
ve neyin peşinde olduklarını bulmaya çalıştım. Artık onların hilelerini de biliyorum.
I know what they have done to you, and that’s how I can correct.
Size ne yaptıklarını biliyorum ve bu sayede düzeltebiliyorum.
So I’ve studied all the permutations and combinations and everything,
Bu yüzden tüm permütasyonları, kombinasyonları
everything of Kundalini, whatever is possible because, you know, it’s not so simple with human beings.
ve Kundalini ile ilgili her şeyi, mümkün olan her şeyi çalıştım, çünkü biliyorsunuz, insanlar o kadar basit değildir.
They are very, very easily, they are very easily can be persuaded. They can be enticed.
Çok, çok kolay, çok kolay ikna edilebilirler. Baştan çıkarılabilirler.
They can be hypnotized – I cannot be hypnotized –
Hipnotize edilebilirler – Ben hipnotize edilemem –
but you can be very easily hypnotized. Anybody can hypnotize you like that.
ama siz çok kolay hipnotize edilebilirsiniz. Herkes sizi öylece hipnotize edebilir.
I’ve seen thousands of people getting hypnotized, taking out their clothes,
Binlerce insanın hipnotize edildiğini, kıyafetlerini çıkardığını,
dancing, jumping. I’ve seen some people just making all
dans ettiğini, zıpladığını gördüm. Bazı insanların her tür
kinds of faces, like this, like that, all sorts of things.
yüz ifadesini yaptığını gördüm, şöyle, böyle, her türlü şeyi.
It can be done, and the hypnosis is so much that when they come before Me also they start doing that.
Bu yapılabilir ve hipnoz o kadar güçlüdür ki, benim önüme geldiklerinde bile bunu yapmaya başlarlar.
They just get into the hypnosis because they are used to it.
Hipnoza giriyorlar çünkü buna alışkınlar.
It’s like Dr. Jekyll and Mr. Hyde.
Dr. Jekyll ve Mr. Hyde gibi.
They just become Mr. Hyde, and Dr. Jekyll is lost. You become that;
Mr. Hyde oluyorlar ve Dr. Jekyll kayboluyor. Siz de öyle oluyorsunuz;
it’s very common.
bu çok yaygın.
So for you it is wise to understand that I know
Bu yüzden, tüm bunları bildiğimi
all these things and I will tell you everything.
ve size her şeyi anlatacağımı anlamanız akıllıca olacaktır.
I’ve got it for you specially
Bunu sizin için özel olarak hazırladım
and I know all the permutations and combinations.
ve tüm permütasyonları ve kombinasyonları biliyorum.
You don’t have to do any research about it.
Bu konuda herhangi bir araştırma yapmanıza gerek yok.
No money is needed to be spent.
Para harcamanıza gerek yok.
Still, you see, there are people who have been with Me for seven years. Still they are saying,
Yine de, yedi yıldır Benimle birlikte olan insanlar var.
“Mother, every time You say something we have to learn.”
Hala, "Anne, her seferinde bir şey söylediğinizde öğrenmemiz gerekiyor" diyorlar.
This is this, this is that, this is combination, that is combination, everything.
Bu şudur, bu şudur, bu kombinasyondur, o kombinasyondur, her şeyi.
Even five lives will not be sufficient for you to know a little bit about this knowledge.
Beş hayat bile bu bilgiyi biraz olsun öğrenmeniz için yeterli olmaz.
So why worry about these research and things? Just listen to Me
Öyleyse neden bu araştırmalar ve bu şeyler için endişe ediyorsunuz? Sadece beni dinleyin
and use your hands and learn and discover also for yourself that this is the truth,
ve ellerinizi kullanın, öğrenin ve bunun gerçek olduğunu kendiniz keşfedin
and don’t listen to everyone, third person coming round the corner,
ve herkese kulak asmayın, köşeden gelen üçüncü şahıslara,
somebody selling the paan there will tell you [Marathi] done.
orada paan satan birine kulak asmayın, size [Marathi] bitti derler. (betel yaprakları, uyarıcı olarak hazırlanır ve kullanılır.)
As if we have no brains at all, you see.
Sanki hiç beynimiz yokmuş gibi.
So, you should not listen to rumors. You are special people.
Bu yüzden söylentilere kulak asmayın. Sizler özel insanlarsınız.
By God’s grace you have got vibrations. This is a very big thing.
Tanrı'nın lütfuyla vibrasyonlere sahipsiniz. Bu çok büyük bir şey.
Those who haven’t got will also get it.
Henüz sahip olmayanlar da sahip olacaklar.
I would request you every day
Her gün yedi gün boyunca suya oturmanızı
you have to sit on the water for seven days
rica ediyorum, böylece aydınlanma sonrasında
to see that you are cleared out now after realization
ve daha sonra yorgun olduğunuzda
and also later on whenever you are tired. It’s better; that’s a bath for you.
arınmış olduğunuzu göreceksiniz. Bu daha iyi; bu sizin için bir banyo.
Every day do that treatment yourself. It’s a bath.
Her gün bu tedaviyi kendinize uygulayın. Bu bir banyo.
You cleanse yourself because you gather. I do not gather.
Siz topladığınız için kendinizi temizlersiniz. Ben toplamam.
I, nothing happens to Me, but it happens to you.
Bana hiçbir şey olmaz, ama size olur.
So, you must have a bath in the night,
Bu yüzden, gece banyo yapın,
take out all the problems on that water, throw it away.
tüm sorunlarınızı o suya dökün, atın.
Water with salt is a sea which takes away all your problems.
Tuzlu su, tüm sorunlarınızı alan bir denizdir.
So try to do that, and there are so many ways. We can use akasha. We can use prithvi.
Bunu yapmaya çalışın, birçok yol var. Akasha'yı (ether) kullanabiliriz. Prithvi'yi (Toprak) kullanabiliriz.
There are people; they can tell you; they know.
Bunu size anlatabilecek insanlar var, onlar biliyorlar.
I’ve told them that five-six people should come here. We have a brain trust.
Onlara beş-altı kişinin buraya gelmesini söyledim. Bir beyin takımı var.
They will be all sitting down here and talking to you.
Hepsi burada oturup sizinle konuşacaklar.
So next time when you come, if you have any problem you can ask.
Bir dahaki sefere geldiğinizde, herhangi bir sorununuz varsa onlara sorabilirsiniz.
Now maybe you are learned but you can learn from them. Even person like,
Belki şimdi bilgilisiniz, ama onlardan da bir şeyler öğrenebilirsiniz.
Justice Vaidya told Me that, “I must know more about Sahaja Yoga.”
Hatta Yargıç Vaidya bile bana, "Sahaja Yoga hakkında daha fazla bilgi edinmeliyim" dedi.
So I said it is more practical than theoretical,
Ben de bunun teoriden çok pratik olduğunu söyledim
and if he comes to the program or if somebody can go to him or if he can work it out with his hand,
ve programa katılırsa ya da biri ona gider ya da kendi başına çalışırsa,
gradually he will be become a master of this because as it is he has knowledge.
yavaş yavaş bu konuda usta olacağını söyledim. Çünkü o zaten bilgiye sahip.
It will fit into it as if, as if the Ganges will flow into the, all the,
Bu bilgi, sanki Ganj Nehri'nin tüm hendeklere ve suyu almak için yapılmış tüm kanallara akıp, gidip oraya yerleşmesi gibi, ona uyum sağlayacaktır.
all the ditches or all the things that are made to receive the water
tüm hendeklere veya suyu almak için yapılmış her şeye
and it will just go and settle into it, perfectly.
akıp gider ve onun içine yerleşir, şekilde. mükemmel bir
Your reading is not going to be wasted,
Okumalarınız boşa gitmeyecek,
but you will know what is right what is wrong.
neyin doğru neyin yanlış olduğunu bileceksiniz.
Now if there is another question for one question
Şimdi, bir soru için çok fazla zaman harcadım
I’ve taken so much time because it was a very important question.
çünkü çok önemli bir soruydu.
Seeker: What is bath?
Arayıcı: Banyo nedir?
[Bath means you have to kept my photograph in front of me – Marathi]
[Banyo, fotoğrafımı önünüzde tutmanız anlamına gelir – Marathi]
The photo has the vibrations; is a fact.
Fotoğrafta vibrasyonlar var; bu bir gerçek.
Also, there are many things that have vibrations.
Ayrıca, vibrasyonları olan birçok şey var.
For example, even this statue has got vibrations.
Örneğin, bu heykel bile vibrasyonlara sahip.
Even these two statues have, but not so much as they are from Me.
Bu iki heykel bile vibrasyonlara sahip, ama vibrasyonlar Benden geldiği için o kadar fazla değil.
First of all, I am a living being. Another is that their proportions,
Her şeyden önce, Ben canlı bir varlığım. Diğer bir şey ise, bunların oranları yanlış olabilir
may be wrong because they are created by human beings, by their imagination,
çünkü bunlar insanlar tarafından, onların hayal gücüyle yaratılmıştır,
but the swayambhu lingaas, all of them have got.
ama bu swayambhu lingaa'ların hepsinde vardır. (Hindu tanrısı Shiva'nın figüratif olmayan bir temsili)
For example, now supposing you have a prostate gland problem,
Örneğin, şimdi prostat bezi probleminiz olduğunu varsayalım,
if you go to the, say, to any of these
diyelim ki, bunlardan herhangi birine giderseniz
[What is their name? Where did we went to that Ganapati? No Titwala – Marathi]
[Adı neydi? O Ganapati'ye nereye gitmiştik? Titwala değil – Marathi]
Raanjhan gaaon, Raanjhan gaaon Ganapati.
Raanjhan gaaon (Raanjhan Köyü), Raanjhan gaaon Ganapati.
You see, I went there. It has complete vibrations.
Gördünüz mü, oraya gittim. Orada tamamen vibrasyon var.
Titwala because it is, you see, too much visited by people. So it gets crowded sometimes,
Titwala çünkü, görüyorsun, çok fazla insan ziyaret ediyor. Bu yüzden bazen kalabalık oluyor,
but Raanjhan gaaon I found still all right;
ama Raanjhan gaaon'u hala iyi buldum;
but as soon I say Raanjhan gaaon everybody will go to Raanjhan gaaon and the Raanjhan gaaon also will be spoiled.
ama Raanjhan gaaon dediğim anda herkes Raanjhan gaaon'a gidecek ve Raanjhan gaaon da bozulacak.
Because after all these are the,
Çünkü sonuçta bunlar,
these are the special statues which have come out by Mother Earth.
bunlar Toprak Ana'nın ortaya çıkardığı özel heykeller.
She’s thrown them. Mother Earth thinks,
Onları o attı. Toprak Ana bunları yaratıyor
She creates these things and She throws these things and they give vibrations.
ve atıyor ve bunlar vibrasyonlar veriyor.
So, you take vibrations from them all.
Siz de hepsinden vibrasyonları alıyorsunuz.
But My photograph is a photograph as a reality.
Ama benim fotoğrafım gerçek bir fotoğraf. [Kimse Ram
[Nobody has clicked the photo of Ram or Krishna – Marathi].
veya Krishna'nın fotoğrafını çekmedi – Marathi].
Another thing is, you see, whatever I speak, because I’m that, it is pranava flowing.
Başka bir şey daha var, görüyorsunuz, Ben her ne söylersem, Ben öyle olduğum için, pranava akıyor. (Kozmik ses, Om)
It is actual pranava. By every talk, everything, is a mantra going into,
Bu gerçek pranava. Her konuşmam, her şey bir mantraya dönüşüyor
and when I just put My finger also into it I found
ve parmağımı içine koyduğumda bile
that My vibrations can be turned around.
Vibrasyonlarımın bunları tersine çevrilebildiğini gördüm.
Even when I do like this, those who are realized can feel it.
Bunu yaptığımda bile, aydınlanmış olanlar bunu hissedebilirler.
On their Sahasrara they can feel; is a fact.
Sahasrara'larında hissedebilirler; bu bir gerçek.
So why should it look so funny to people?
Öyleyse neden insanlara bu kadar garip gelsin ki?
[What is their question? If you see all their chakra [Unclear]
[Soruları nedir? Tüm çakralarını görürseniz [Anlaşılmıyor]
Please read it. They have asked about bath – Marathi]
Lütfen okuyun. Banyo hakkında sormuşlar – Marathi]
It is a simple method. You put my photograph in
Bu basit bir yöntem.
a proper place, put a little light before it.
Fotoğrafımı uygun bir yere koyun, önünde biraz ışık bulundurun.
Candle will do, or you can put a niraanjan, whatever you like.
Mum da olur, ya da niraanjan koyabilirsiniz, ne isterseniz.
Put both the hands towards the photograph.
İki elinizi fotoğrafa doğru uzatın.
Now you put both the hands towards the photograph
Şimdi iki elinizi fotoğrafa doğru uzatın
and feet in the water with a little salt.
ve ayaklarınızı, içine biraz tuz eklediğiniz suyun içine sokun.
You can have little hot water, cold water or warm water according, according to the need.
İhtiyacınıza göre biraz sıcak bir su, soğuk bir su veya ılık su kullanabilirsiniz.
Supposing you are sick, suffering from cold, so better to take the warm water. Put a little salt in it.
Hasta olduğunuzu, soğuk algınlığı geçirdiğinizi varsayalım, o zaman ılık su daha iyi olur. İçine biraz tuz koyun.
Put your hands towards the photograph.
Ellerinizi fotoğrafa doğru tutun.
You’ll be amazed that the whole trouble will go away into the water,
Tüm sorunlarınızın suya aktığını
and you can throw away the water in the W.C.
ve onları tuvalete atabileceğinizi görünce şaşıracaksınız.
and you’ll be very much clear. Now this gentleman you ask.
Kendinizi çok rahat hissedeceksiniz. Şimdi bu beyefendiye sorun.
He did that. He had a heart attack. He was very serious.
O da bunu yaptı. Kalp krizi geçirmişti. Durumu çok ciddiydi.
Everybody can do it. Now for vishudhhi chakra,
Bunu herkes yapabilir. Şimdi vishudhhi çakra için,
especially this chakra, another simple thing you can try,
özellikle bu çakra için deneyebileceğiniz başka bir basit şey,
is to put your right hand towards the photograph first and take out the left hand.
önce sağ elinizi fotoğrafa doğru uzatın ve sol elinizi çekin.
Supposing you find the vibrations are flowing into it,
Vibrasyonların fotoğraftan aktığını hissederseniz,
then you put left hand towards the photograph and right hand outside
sol elinizi fotoğrafa doğru uzatın ve sağ elinizi dışarıda tutun,
and you will be surprised that the whole thing will clear out this chakra very well.
bu çakranın tamamen temizlendiğini görünce şaşıracaksınız.
And if you keep your eyes open towards the photograph and put your hands like this
Ve fotoğrafı açık gözlerle izleyerek, ellerinizi böyle
or sometimes like this on the akaashaa,
veya bazen böyle akaashaa'ya doğru koyarsanız,
you’ll be surprised that your eyes can be improved, very much with this.
gözlerinizin çok iyileşmesine şaşıracaksınız.
Mother Earth also; if you put your head on the Mother Earth,
Ana Toprak da öyle; Eğer başınızı Toprak Ana'nın üzerine koyarsanız,
just touch her with your forehead and say,
alnınızla ona dokunun ve
“Mother forgive me for touching you with my feet,”
"Anne, ayaklarımla size dokunduğum için beni affedin" deyin,
and She’s your grandmother. You ask for anything and you will get.
O sizin büyükannenizdir. Ne isterseniz isteyin, alacaksınız.
They are all waiting to give you whatever you want.
Hepsi size istediğinizi vermek için bekliyorlar.
You can ask the help of Hanumana. You can ask the help of Ganesha.
Hanumana'nın yardımını isteyebilirsiniz. Ganesha'dan yardım isteyebilirsiniz.
The other day the newspaper people told Me,
Geçen gün gazeteci arkadaşlar bana,
they are two disciples of Mine who are correspondents and they were going somewhere
Benim iki öğrencim olan muhabirler bir yere gidiyorlarmış
and they had there My photograph with them.
ve yanlarında Benim fotoğrafım varmış.
They said, “It was so amazing that we were coming and while coming driving,
Şöyle dediler, “bu o kadar şaşırtıcıydı ki,
our driver just bumped into a truck and we said,
Gelirken şoförümüz bir kamyona çarptı
‘We are all finished,’ and we closed our eyes.
ve biz ‘Hepimiz öldük’ dedik ve gözlerimizi kapattık.
When we opened our eyes the truck was ahead and we were here.
Gözlerimizi açtığımızda kamyon önümüzdeydi ve biz buradaydık.
We didn’t know how we were saved, all of us. And the driver had also closed his eyes.
Hepimiz nasıl kurtulduğumuzu bilmiyorduk. Şoför de gözlerini kapatmıştı.
We didn’t know how the truck went that side and how we were here.”
Kamyonun o tarafa nasıl gittiğini ve bizim buraya nasıl geldiğimizi bilmiyorduk .”
So accidents are avoided.
Yani kazalar önleniyor.
Things can happen, and people have seen.
Her şey olabilir ve insanlar bunu gördü.
They live long and you have good health. Everything is there.
Uzun yaşayın ve sağlığınız yerinde olsun. Her şey var.
After all, we have to, we have jumped into the kingdom of God.
Sonuçta, biz Tanrı'nın krallığına atladık.
Only thing is keep your seeds all right for the time being.
Tek yapmanız gereken, şimdilik tohumlarınızı iyi korumak.
Then the whole thing will be lifted up like this
O zaman her şey böyle
into satyugaa. Already the satyugaa has started.
Satyugaa'ya yükselecek. Satyugaa çoktan başladı bile.
[What is the question? – Marathi]
[Soru nedir? – Marathi]
Seeker: If we see all the six chakras nearly
Arayan: Altı çakranın her birinde bir
each one there exist some or the other endocrine gland.
veya başka bir endokrin bezinin var olduğunu görüyoruz.
What relation this chakra has with this gland?
Bu çakraların bu bezlerle ne ilişkisi var?
Shri Mataji: Now endocrine glands are controlled by the chakras also.
Shri Mataji: Endokrin bezleri de çakralar tarafından kontrol ediliyor.
For example, now we can say Mooladhara chakra,
Örneğin, Mooladhara çakra,
controls this prostate like that.
prostatı bu şekilde kontrol ediyor diyebiliriz.
Even the Agnya chakra controls the pituitary and pineal, both of them,
Agnya çakra da hipofiz ve epifiz bezlerini kontrol ediyor, ikisini de,
and that’s how it controls the ego and super-ego.
ve bu sayede ego ve süper egoyu kontrol eder.
So it has a controlling effect on that very much. They are the growth agents of that.
Yani bu konuda çok büyük bir kontrol etkisi vardır. Bunlar, büyümenin etkenleridir.
You see, for example, to control all the nature God has fixed up the stars.
Örneğin, Tanrı tüm doğayı kontrol etmek için yıldızları yerleştirmiştir.
Certain stars are there, nine, nine stars mostly;
Belli yıldızlar vardır, çoğunlukla dokuz, dokuz yıldız;
the seven stars, as you know, and two more are placed there to control,
bildiğiniz gibi yedi yıldız ve iki tane daha kontrol için yerleştirilmiştir,
the Universe and the everything.
Evren ve her şeyi kontrol etmek için.
It is controlled through those points and
Bu noktalar aracılığıyla kontrol edilir
you know so it affects our physical, material life,
ve bu, fiziksel, maddi yaşamımızı,
the whole planet.
tüm gezegeni etkiler.
Seeker: Respected Mataji, please give me the knowledge and show me more clearly the way.
Arayan: Saygıdeğer Mataji, lütfen bana bilgi verin ve yolu daha açık bir şekilde gösterin.
First, what are the vibrations,
İlk olarak, vibrasyonlar nedir,
[unclear], physiologically, scientifically and spiritually?
[ belirsiz], fizyolojik, bilimsel ve ruhsal olarak?
Second, where do they, these vibrations come from
İkincisi, bu vibrasyonlar nereden geliyor
– from You, cosmos or atmosphere?
– sizden mi, kozmostan mı yoksa atmosferden mi?
What way do the vibrations benefit us?
Vibrasyonlar bize nasıl fayda sağlıyor?
What are the do’s and don'ts for Sahaja Yoga?
Sahaja Yoga için yapılması ve yapılmaması gerekenler nelerdir?
Shri Mataji: Very good question, very good. Who has asked the question, very.
Shri Mataji: Çok iyi soru, çok iyi. Soruyu kim sordu, çok iyi.
First question is about what are these vibrations.
İlk soru, bu vibrasyonların ne olduğu hakkında.
I told you yesterday that in our heart there is a flicker of light
Dün size, kalbimizde
which is burning all the time, which is the Aatma
sürekli yanan bir ışık parıltısı olduğunu,
which is the reflection of Paramatma in our heart.
bunun Paramatma'nın kalbimizdeki yansıması olan Aatma olduğunu söylemiştim.
In short I’ll tell you; the details I will not.
Kısaca anlatayım, detaylara girmeyeceğim.
Now what happens, the Kundalini rises,
Şimdi ne olur, Kundalini yükselir,
she opens the Brahmarandhra and there is the seat of the Sadashiva, the peetha.
Brahmarandhra'yı açar ve Sadashiva'nın oturduğu yer, yani peetha ortaya çıkar.
You see, the peetha is here, but Shiva is in the heart reflected as the Aatma.
Peetha burada, ama Shiva kalpte Atma olarak yansıyor.
You see the peetha and the peetha is created
Peetha'yı görüyorsunuz ve peetha,
because, you see, the peetha receives the subtle.
çünkü peetha süptil enerjiyi alır.
You see, it receives the subtle energy which is all-pervading, the gross.
Görüyorsunuz, her yeri kaplayanı, kaba olan süptil enerjiyi alır.
Inside all the pervading, for example, this collects My voice.
Her şeyi kaplayan şeyin içinde, örneğin, bu Benim sesimi toplar.
Voice is a subtle energy which is collected through this.
Ses, bu aracılığıyla toplanan süptil bir enerjidir.
Here now we have all kinds of pictures and all kinds of music going on,
Burada şimdi her türlü resim ve her türlü müzik var,
but if you have a radio it can capture.
ama bir radyonuz varsa bunları yakalayabilirsiniz.
In the same way the peethas are in the brain
Aynı şekilde peethalar beyinde bulunur
and the peetha of the Sadashiva is higher up here
ve Sadashiva'nın peetha'sı burada, daha yukarıda,
which is opened out so that the subtle,
açık durumdadır, böylece
the sukshama in the gross passes into our heart
kaba olanın içindeki süptil olan,
through a very subtle channel
sukshama,
and just like a gas light it has a flicker
çok süptil bir kanal aracılığıyla kalbimize geçer ve tıpkı bir gaz lambası gibi titrer
and when the gas opens out the prakaashsa comes in.
ve gaz açıldığında prakaashsa içeri girer.
Now the vibrations are, are the, that prakaasha going through us.
Şimdi vibrasyonlar, prakaasha içimizden geçiyor.
These vibrations start flowing through us.
Bu vibrasyonlar içimizden akmaya başlar.
Now what do I do? You will say, “Mataji what do You do?”
Şimdi ne yapacağım? Siz, "Mataji, siz ne yapıyorsunuz?"
I do nothing but I just try to give you that force
Ben hiçbir şey yapmıyorum,
which is the, we can say, the gas power.
Ben sadece o gücü size vermeye çalışıyorum, buna gaz gücü diyebiliriz.
That is the gas power because the Kundalini knows that when I am before you, she rises,
Bu gaz gücüdür, çünkü Kundalini, Ben sizin karşınızda olduğumda yükseldiğini,
she opens out and it starts flowing.
açıldığını ve akmaya başladığını bilir.
It is flowing through Me throughout, but unless and
Bu güç Benim içimden akıyor,
until you are subtle you cannot feel it and you have it.
ama siz süptil olana kadar bunu hissedemez ve buna sahip olamazsınız.
It is, you can say that I am like a,
Öyle, Benim sonsuzun içinde
you can say that I am the finite in the infinite,
sonlu olduğumu söyleyebilirsiniz,
or you can say the infinite in the finite;
ya da sonlunun içinde sonsuz olduğumu söyleyebilirsiniz;
infinite into the finite
sonsuzun sonluya
and also the finite into the infinite.
ve sonlunun sonsuza geçtiğini söyleyebilirsiniz.
I’m both.
Ben bu ikisiyim.
[Did you understood – Marathi]
[Anladınız mı – Marathi]
So the energy that is emitted into all the subtle energy is passing through Me,
Bütün bu süptil enerjiye yayılan enerji, Benim içimden geçiyor,
is the Viraat. From the Viraat, say, the whole thing passes.
bu Viraat'tır. Viraat'tan, diyelim ki, her şey geçiyor.
It is going into the all-pervading. It is all-pervading everybody. Everywhere it is going.
Her şeyi kaplayan şeye giriyor. Herkesi kaplıyor. Her yere gidiyor.
Even it is in a cell in everything.
Her şeyin içinde olan bir hücrede bile o vardır.
In a carbon atom it is there. Into all atoms, into all arrangements it is working.
Bir karbon atomunda var. Bütün atomlara, bütün düzenlemelere giriyor ve çalışıyor.
It is the subtle energy that is emitted through Me.
Bu Benim aracılığımla yayılan süptil enerjidir.
When you become subtle you become like a radio; you start receiving it.
Siz süptil hale geldiğinizde, bir radyo gibi olur; onu almaya başlarsınız.
Now how will you know?
Peki, neyin doğru neyin yanlış olduğunu Nasıl bileceksiniz?
what is correct what is incorrect? You ask the subtle, and the subtle answers you,
Süptil enerjiye sorarsınız, süptil enerji size cevap verir
and you get the answers on your hands. It is like that.
ve cevapları elinize alırsınız. Aynen böyle.
So, these are the vibrations which you receive
Yani, bunlar
from the All-pervading Power
Her Yeri Kaplayan Güç'ten aldığınız vibrasyonlardır
and the All-pervading Power is emitted out
ve Her Yeri Kaplayan Güç dışarıya yayılır
and you receive it from Me or from the All-pervading.
ve siz onu Benden veya Her Yeri Kaplayan'dan alırsınız.
It’s just the same from everywhere these are the vibrations.
Her yerden gelen vibrasyonlar aynıdır.
But the Self-realization means, which is a very subtle point, which you try to understand now
Ancak Öz-farkındalık, şu anda anlamaya çalıştığınız çok süptil bir noktadır,
that it is so far is an unconscious for you.
çünkü şu anda bu, sizin için bilinçdışıdır.
Your aatma is in the unconscious.
Atma'nız bilinçdışındadır.
It is not in your awareness; it is in the achetana.
Bilincinizde değildir; achetana'dadır.
It is in your unconscious, means it is in the achetana.
Bilinçdışınızda, yani achetana'dadır.
You are not yet chetit about it.
Henüz bunun farkında değilsiniz.
You are not aware of it, all right?
Bunun farkında değilsiniz, tamam mı?
But once you are realized it starts flowing into your awareness,
Ama bir kez farkına vardığınızda, bu sizin farkındalığınıza akmaya başlar,
means you start feeling it in your central nervous system,
yani merkezi sinir sisteminizde bunu hissetmeye başlarsınız,
because your central nervous system is your chetna, is your awareness.
çünkü merkezi sinir sisteminiz sizin chetna'nız, farkındalığınızdır.
The human awareness is nothing but is central nervous system,
İnsan farkındalığı, merkezi sinir sisteminden başka bir şey değildir,
but his central nervous system starts feeling now the vibrations,
ama merkezi sinir sistemi şimdi vibrasyonları,
the light of the aatma through it.
Atma'nın ışığını hissetmeye başlar.
So that, that is why it is known as samaadhi. Samaadhi means the unconscious.
Bu yüzden bu samaadhi olarak bilinir. Samaadhi, bilinçdışı anlamına gelir.
When the unconscious becomes the conscious,
Bilinçsizlik, bilinç haline geldiğinde
it is called as samaadhi.
buna samaadhi denir.
So people think beshudha hone, beshudha nahin.
Bu yüzden insanlar beshudha hone, beshudha nahin diye düşünürler. (bilinçsiz olmak, bilinçsiz olmamak)
It means you become aware of the unconscious.
Bu, sizin bilinçdışının farkına vardığınız anlamına gelir.
Not only that, but first you become Nirvichaar,
Sadece bu da değil, önce Nirvichaar,
then Nirvikalpa and then a complete Self-realization.
sonra Nirvikalpa ve ardından tam bir Aydınlanmış haline gelirsiniz.
So, the Samaadhi is a word, a great confusion.
Yani, Samaadhi büyük bir karışıklığa yol açan bir kelime.
Samaadhi just means an universal unconscious.
Samaadhi sadece “evrensel bilinçdışı” anlamına gelir.
It means the universal unconscious and unconscious
Evrensel bilinçdışı anlamına gelir
[People think that become unconscious is samadhi [Unclear] – Marathi].
[İnsanlar bilinçsiz olmanın samadhi olduğunu düşünürler [Belirsiz] – Marathi].
If you are unconscious in the sense,
Eğer bu anlamda bilinçsizseniz,
now supposing somebody gives you an injection or you take a drug you become unconscious, means what?
şimdi birisi size bir iğne yaparsa veya bir ilaç alırsanız bilinçsiz olursunuz, bu ne anlama gelir?
You go into subconscious or into supra-conscious,
Siz Bilinçaltına veya bilinçüstüne girersiniz,
but this is a superconsciousness
ama bu, bir süper bilinçtir
and superconsciousness, is all-pervading sarvavyaapi, sukshama.
ve süper bilinç, her şeyi kaplayan sarvavyaapi, sukshama'dır.
Yesterday what he told you about three types of saadhnaas:
Dün size üç tür saadhnaa'dan bahsettim:
saatvik and raajasik and taamasik.
Satvik, rajasik ve tamasik.
Taamasik goes to the left side, means into the subconscious
Tamasik sol tarafa gider, yani bilinçaltına
and collective sub-conscious connected with the libido on the left hand side,
ve sol taraftaki libido ile bağlantılı olarak, kolektif bilinçaltına gider.
and right side is the supra- conscious connected with the Pingala naadi
ve sağ taraf,
which is the willpower, as you call it,
sizin deyiminizle irade gücü olan Pingala Nadi ile bağlantılı süper bilinçtir
and connected to the supra-conscious side, goes to the collective supra-conscious.
ve süper bilinç tarafına bağlanır, kolektif süper bilince gider.
Dev and all these people are sitting that side, Dev, Devtaas and these are officers, you see.
Deva ve tüm bu insanlar o tarafta oturuyorlar, Dev, Devtaa’lar ve bunlar memurlardır,
Ganas are on this side on the top,
Gana’lar bu tarafta, üstte,
and all those who fail into that, they go into hell.
ve oraya giremeyenler cehenneme giderler.
But the center is the super-conscious.
Ama merkez, süper bilinçtir.
For the Sushumna the human being rise above the super-consciousness.
Sushumna için, insan süper bilincin üzerine yükselir.
They gradually start becoming more and more aware. They have the same body.
Yavaş yavaş daha fazla farkında olmaya başlarlar. Aynı bedene sahiptirler.
For example, if you look at a cell of the brain, is the same as the cell
Örneğin, beyin hücresine bakarsanız,
of a fat globule, but there is a difference.
yağ globülünün hücresi ile aynıdır, ama bir fark vardır.
So, the difference starts taking, and by the time you open out from here,
Yani, fark ortaya çıkar ve buradan açıldığınızda,
then there is given a greater dimension to that cell, your brain,
o hücreye, beyninize daha büyük bir boyut verilir,
that it starts receiving the vibrations and can understand it.
Vibrasyonları almaya başlar ve anlayabilirsiniz.
And then even is a greater, in Nirvikalpa you get another dimension
Ve sonra daha da büyür, Nirvikalpa'da
where you have no doubts; you are knowledge.
şüphelerin olmadığı başka bir boyuta ulaşırsınız; siz bilgisinizdir.
And the last is the Self-realization where you are just in joy,
Ve sonuncusu, sizin sadece neşe içinde olduğunuz,
complete in joy, no problems.
tam bir sevinç içinde olduğunuz, hiçbir sorununuzun olmadığı Öz-farkındalıktır.
You do not catch; nothing happens.
Catch etmezsiniz; hiçbir şey olmaz.
I would say our Vaidya saheb is very much near Self-realization, very much near.
Vaidya saheb'in Aydınlanmaya çok yakın olduğunu söyleyebilirim, çok yakın.
The way he got his Self-realization itself is remarkable
Aydınlanmaya ulaşma şekli de dikkat çekici,
because he felt two ice cubes coming into him and melting out,
çünkü içine iki tane buz küpünün girip eridiğini hissetmiş,
but he doesn’t catch, you know.
ama yakalamamış.
I told him about somebody. He said, “I know he is no good. He is a tamasic fellow.
Ona birinden bahsettim. " Onun iyi biri olmadığını biliyorum. O tamasik bir adam.
Let him go according to his karmas, Mataji. What to do?’
Karmasına göre gitsin, Mataji. Ne yapalım?" dedi.
You see, he doesn’t catch, but you people will catch.
Gördünüz mü, o catch etmiyor, ama siz catch edeceksiniz.
[Now the next question is about physiological – Marathi]
[Şimdi bir sonraki soru fizyolojik ile ilgili – Marathi]
Physiological, physiological, you can feel it on the hand. You can feel on the fingers.
Fizyolojik, fizyolojik olarak, elinizde hissedebilirsiniz. Parmaklarınızda hissedebilirsiniz.
[Read that Marathi book. Everything is written in that – Marathi]
[O Marathi kitabını okuyun. Her şey orada yazıyor – Marathi]
Seeker: Tell scientifically Shri Mataji: [What to tell scientifically in this – Marathi]
Arayan: Bilimsel olarak anlatın. Shri Mataji: [Bunda bilimsel olarak ne söylenebilir – Marathi]
Scientifically you can say the parasympathetic gets activated. You get the control of the parasympathetic.
Bilimsel olarak, parasempatik sistemin aktive olduğunu söyleyebilirsiniz. Parasempatik sistemi kontrol edersiniz.
You jump into the unconscious, the universal unconscious.
Bilinçaltına, evrensel bilinçaltına atlarsınız.
These are the two points you can say. Now what is the
Söyleyebileceğiniz iki nokta budur. Şimdi
[Told spiritually – Marathi]
[Ruhsal olarak söylendi – Marathi]
Seeker: Where do the vibrations come from? From me, from Her?
Arayan: Vibrasyonlar nereden geliyor? Benden mi, O'ndan mı?
Shri Mataji: From everywhere.
Shri Mataji: Her yerden.
I am the emitting force, all right. Accept it.
Ben yayılan güçüm, tamam mı? Bunu kabul edin.
Seeker: What are you doing to have it..[inaudible]..what way?
Arayan: Bunu elde etmek için ne yapıyorsunuz ... [duyulmuyor]... nasıl?
Shri Mataji: Now this is the vital force of life.
Shri Mataji: Bu, yaşamın hayati gücüdür.
You see it; it gives you a complete balance.
Görüyorsunuz, size tam bir denge sağlar.
It corrects your physical being, it corrects your mental being,
Fiziksel varlığınızı düzeltir, zihinsel varlığınızı düzeltir,
it corrects your emotional being,
duygusal varlığınızı düzeltir,
it gives you a complete spiritual oneness with God
size Tanrı ile tam bir ruhsal bütünlük verir
and it integrates you completely.
ve sizi tamamen bütünleştirir.
I mean, as far as I am concerned, I have no pashchataap. I don’t understand what is pashchataap..
Demek istediğim, benim için pashchataap diye bir şey yok. Pashchataap'ın ne olduğunu anlamıyorum...
I don’t understand what is temptation.
Günahın ne olduğunu anlamıyorum.
I don’t understand these things because I am complete one with Myself.
Bu şeyleri anlamıyorum çünkü kendimle tamamen birim.
Every, every finger I move, every hand I move, everything I do, it means something.
Hareket ettirdiğim her parmak, hareket ettirdiğim her el, yaptığım her şey bir anlam ifade ediyor.
I have to do, I mean, it is done without thinking, but there is a big thought behind it.
Yapmak zorundayım, yani düşünmeden yapıyorum, ama bunun arkasında büyük bir düşünce var.
It is done because I say haan,
Haan diyorum,
I say haan,
haan diyorum,
I say haan.
haan diyorum, bu yüzden yapıyorum.
Haan means there is a noose, you know it.
Haan, ilmek var demek, biliyorsunuz.
There is a formation of a circle which works.
İşe yarayan bir daire oluşuyor.
Now it’s difficult you know my mechanism is different from you.
Şimdi, benim mekanizmam sizinkinden farklı olduğu için, bunu açıklaması zor.
So I can’t explain what I do because you don’t have those mechanics within you,
İçinizde bu mekanizma olmadığı için, Yaptığım şeyi açıklayamıyorum,
but it is like that. Even saying huun, haan, hein,
ama öyle. Huun, haan, hein demek bile, (Ben, Biz, Siz)
all these are tremendous words.
hepsi muazzam kelimeler.
They create a kind of a force and a kind of a whirlwind, we can say.
Bir tür güç ve bir tür kasırga yaratırlar diyebiliriz.
A kind of a formation takes in which it engulfs
Bir tür oluşum meydana gelir
all the bad things that are there or all the rakshasas and all those things and can pull them out.
ve orada bulunan tüm kötü şeyleri, tüm rakshasaları ve tüm o şeyleri yutar ve dışarı çıkarabilir.
Now I gave it in the matka; just I put My breath in that.
Şimdi bunu matka'ya verdim; sadece nefesimi içine koydum.
It’s pranava itself, complete, and that pranava,
Bu pranava'nın ta kendisidir, eksiksizdir ve bu pranava,
you see in the night when they will be sleeping, will come out
geceleri uyurken ortaya çıkar
and take out all these things gradually and bind them and put them inside.
ve tüm bu şeyleri yavaş yavaş dışarı çıkarır, bağlar ve içine koyar.
You have seen many mad people are cured like this,
Böyle iyileşen birçok deli insan gördünüz,
but to look at it looks like matka and people say,
ama bakınca matka gibi görünüyor ve insanlar, (matka=Toprak kap)
“What is this Mataji is telling matka matka?” and this and that.
"Mataji ne diyor, böyle matka matka?" diye soruyorlar.
And I have told you about the Civil Surgeon of Ahmedabad, what happened to him.
Ahmedabad'daki sivil cerrah hakkında size anlatmıştım, ona ne olduğunu. (Sivil Cerrah = Hindistan’da İlçe sağlık hizmetleri müdürü)
He told Me, “I can’t do all these nonsensical things.” He was so angry.
Bana, "Bu saçma sapan şeyleri yapamam", dedi. Çok kızgındı.
“You want me to befool me. I can’t listen to all this.” I said, “All right, you go ahead. I don’t say,”
"Beni kandırmak istiyorsunuz. Bunları dinleyemem", dedi. Ben de, "Tamam, siz devam edin. Ben bir şey demem" dedim
and he had become little bit loony.
ve o biraz deliye döndü.
I said, “All right, I don’t say. All right, don’t bring matka,”
Ben de, "Tamam, Ben bir şey demiyorum. Tamam, matka getirmeyin", dedim.
and third day when I was giving a lecture he was coming there with such a big matka on his head.
Üçüncü gün, ben konuşma yaparken verirken, kafasında kocaman bir matka ile oraya geldi.
So I said, “Doctor,” after the lecture. I couldn’t help laugh.
Konferansın ardından, "Doktor," dedim. Gülmekten kendimi alamadım.
After the lecture I said, “Why did you bring such a big matka?
Konferansın ardından, "Neden bu kadar büyük bir matka getirdin?
I had not asked you to bring such a big matka. I had asked you to bring such a small matka.”
Sana bu kadar büyük bir matka getirmeni söylemedim. Sana küçük bir matka getirmeni söylemiştim."
He said, “Mataji, your maaya. That’s how you have killed my ego completely
O da, "Mataji, bu Sizin maaya'nız. Ego'mu tamamen öldürdünüz,
because in the market there was no small matka available.
çünkü pazarda küçük boy matka yoktu.
Only this big one was available.
Sadece bu büyük olan vardı.
So I had to bring such a big matka.” And he was walking through the whole thing,
Bu yüzden bu kadar büyük bir matka getirmek zorunda kaldım", dedi. Ve o tüm bu olayı anlatırken
and I was looking at him and I didn’t know where to look.
Ben de ona bakıyordum ve nereye bakacağımı bilemiyordum.
I said, “Look at the Civil Surgeon,” and that convinced people.
“Sivil Cerrah'a bakın” dedim ve bu insanları ikna etti. [
[Oh Civil Surgeon, a big man carrying such a big matka on his head & going towards Shri Mataji.
Oh Sivil Cerrah, kafasında böyle büyük bir matka taşıyan ve Shri Mataji'ye doğru giden iri yarı bir adam.
Inside is bhoot or mad? – Marathi]
İçinde bhoot mu yoksa bir deli mi var? – Marathi]
Poor Civil Surgeon, but he is a very good man and he’s cured, thank God.
Zavallı Sivil Cerrah, ama o çok iyi bir adam ve şükürler olsun ki iyileşti.
So it is like this. Then he retired also after that,
İşte böyle. Sonra o da emekli oldu
and he is a very good Sahaja Yogi, still. So it doesn’t matter.
ve hala çok iyi bir Sahaja Yogi. Önemli değil.
You know these things are not important. Mother says, “All right, matka to matkaa.”
Bu tür şeyler önemli değil. Anne diyor ki, "Tamam, matka to matkaa."
[Shri Krishna cracked Matka. Everything has a meaning. I will tell you everything & listen it.
[Shri Krishna Matka'yı çözdü. Her şeyin bir anlamı var. Size her şeyi anlatacağım, dinleyin.
He told Sahaja Yoga in Gokul. It is fun. Why did he crack matka ? Does it have meaning? -Marathi]
Gokul'da Sahaja Yoga'yı anlattı. Çok eğlenceli. Neden Matka'yı çözdü? Bunun bir anlamı var mı? -Marathi]
You will not find it in any book. You will not know it anymore but Mataji knows.
Bunu hiçbir kitapta bulamazsınız. Artık bilemeyeceksiniz ama Mataji biliyor.
She knows all the tricks of Krishna, after all.
Sonuçta O, Krishna'nın tüm hilelerini biliyor.
She’s told you all His tricks also.
Size de tüm hilelerini anlattı.
[And if it is false you see it. Now questions are finished – Marathi]
[Ve eğer yanlışsa, görürsünüz. Şimdi sorular bitti – Marathi]
Seeker: What are the do's and don’ts of Sahaja Yoga?
Arayan: Sahaja Yoga'da yapılması ve yapılmaması gerekenler nelerdir?
Shri Mataji: Don’ts and do's; first and foremost things,
Shri Mataji: Yapılmaması ve yapılması gerekenler; her şeyden önce,
that a Sahaja yogi cannot smoke or drink.
bir Sahaja yoginin sigara içmemesi ve içki içmemesi gerekir.
One absolutely one hundred percent sure,
Bu yüzde yüz kesindir,
because if you drink or smoke you will find after some time
çünkü içki içerseniz veya sigara içerseniz, bir süre sonra
you either you’ll lose your vibrations or you’ll start vomiting.
Vibrasyonlarınızı kaybettiğinizi veya kusmaya başladığınızı fark edeceksiniz.
You cannot smoke.
Sigara içemezsiniz.
If you smoke your Vishudhdhi will be caught.
Sigara içerseniz Vishudhdhi'niz tıkanır.
If you drink your Nabhi chakra will be caught
İçki içerseniz Nabhi çakranız tıkanır
and whenever you’ll place your hand towards the photograph all the Nabhi chakra will be burning absolutely.
ve elinizi fotoğrafa uzattığınızda Nabhi çakranız tamamen yanar.
So you’ll say, “What is this happening?” And you’ll give up.
O zaman "Bu ne oluyor?" dersiniz. Ve vazgeçersiniz.
You sort of, many people have done it without any difficulty.
Birçok insan bunu hiç zorlanmadan yapmıştır.
They do not have any difficulty; they just give up.
Hiç zorlanmazlar, sadece vazgeçerler.
So this is one of the most important things that you have to gradually give up.
Bu, yavaş yavaş vazgeçmeniz gereken en önemli şeylerden biridir.
Just take My name; you can work it out. We have people here, they will tell you they were alcoholics,
Sadece benim adımı anın; başarabilirsiniz. Burada alkolik olduklarını,
they were taking drugs and they were doing all kinds of things.
uyuşturucu kullandıklarını ve her tür şeyi yaptıklarını söyleyen insanlar var.
They’ve given up all that and now they are absolutely normal people.
Onlar tüm bunları bıraktılar ve şimdi tamamen normal insanlar.
First thing is that: don’t drink and don’t smoke.
İlk şey şudur: içki içmeyin ve sigara içmeyin.
Secondly, don’t fast.
İkincisi, oruç tutmayın.
When Mother is there you are not to fast.
Anne varken oruç tutmamalısınız.
Only fast on Naraka Chaturdashi; that’s all. One day you should not have pharal.
Sadece Naraka Chaturdashi'de oruç tutun, (Narakasura’nın Shri Krishna tarafından öldürüldüğü gün) hepsi bu. Bir gün farah almamalısınız.
[On that day wake up at 12:00 PM. Eat well – Marathi].
[O gün saat 12:00'de uyanın. İyi beslenin –Marathi].
If you don’t feel like eating, eat something else but don’t leave your stomach empty.
Yemek istemiyorsanız, başka bir şey yiyin ama midenizi boş bırakmayın.
You can have some fruit juice or milk or whatever you like.
Meyve suyu, süt veya istediğiniz herhangi bir şeyi içebilirsiniz.
These are certain things about the food and the stomach, Nabhi chakra.
Bunlar yemek ve mide, Nabhi çakra ile ilgili bazı şeyler.
Secondly, the eyes are very important things
İkincisi, gözler çok önemli organlardır,
where you have to be careful not to move your eyes very fast anywhere.
gözlerinizi hiçbir yerde oradan oraya çok hızlı hareket ettirmemeye dikkat etmelisiniz.
Try to keep your eyes steady and mostly on the Mother Earth.
Gözlerinizi sabit tutmaya çalışın ve çoğunlukla Toprak Ana’ya bakın.
You see, you have heard about Lakshamana.
Lakshamana'yı duymuşsunuzdur.
He never saw the feet of Sitaji, never, or never saw Her face.
O, Sitaji'nin ayaklarını hiç görmedi, yüzünü hiç görmedi.
He only saw Her feet. How can that be?
Sadece ayaklarını gördü. Bu nasıl olabilir?
He was always living with Her. He had never seen her face;
O, her zaman onunla birlikte yaşıyordu. Yüzünü hiç görmemişti;
he had just seen His feet.
sadece ayaklarını görmüştü.
So, you can imagine what should be the position,
Yani, pozisyonun nasıl olması gerektiğini hayal edebilirsiniz,
and for fourteen years he had to lead a complete brahmacharyaa’s life.
ve on dört yıl boyunca tam bir brahmacharyaa hayatı yaşamak zorunda kaldı. (Bekar Hayat süren)
He just, She was like his mother. He knew She was Adi Shakti, but he just saw Her feet.
O, onun için annesi gibiydi. Onun Adi Shakti olduğunu biliyordu, ama sadece ayaklarını görüyordu.
That should be our case, this thing, that we should lead a sanctified married life.
Bizim de durumumuz bu olmalı, kutsal bir evlilik hayatı yaşamalıyız.
Now supposing somebody is married;
Şimdi, diyelim birisi evli olduğunu varsayalım;
then he should not run away with other women, and the other women should not run away with other men.
o zaman başka kadınlarla kaçmamalı ve diğer kadınlar da,
And lead a sanctified life,
başka erkeklerle kaçmamalı. Kutsal bir hayat sürmeli,
create a nest of family,
bir aile yuvası,
a proper family house, try to adopt, compromise,
düzgün bir aile evi kurmalı, evlat sahibi olmaya çalışmalı, uzlaşmalı,
adjust, make your wife realize or make your husband realize
uyum sağlamalı, karını ya da kocanı anlamaya çalışmalı
and bring peace in the family
ve aileye huzur getirmeli,
because there are many great souls who want to take birth, many of them.
çünkü doğmak isteyen birçok büyük ruh var, çok fazla.
As soon as you’ll find that such marriages will take place
Böyle evliliklerin gerçekleşeceğini gördüğünüz anda,
they’ve seen now in our case, you can ask some people from we have here. Ask these girls.
bizim durumumuzda gördüğünüz gibi, buradaki bazı insanlara sorabilirsiniz. Bu kızlara sorun.
There I told them that you must marry.
Orada onlara evlenmeleri gerektiğini söyledim.
So, one girl married and she has a daughter absolutely realized.
Böunun üzerine bir kız evlendi ve tamamen aydınlanmış bir kızı var.
So many people have got realized children.
Çok sayıda insanın aydınlanmış çocukları var.
[Marathi].
[Marathi].
So many those who got married like this, they have all realized people.
Bu şekilde evlenenlerin hepsi aydınlanmış olan insanlar.
So, you must try to get a family life, a proper family,
Bu yüzden, bir aile hayatı, düzgün bir aile,
proper relationship.
düzgün ilişkiler kurmaya çalışmalısınız.
Do service to your parents, to your mothers. Don’t find faults with your parents
Anne babanıza, annelerinize hizmet edin. Anne babanızın kusurlarını aramayın
and try to be kind to them, also to the kind to the wife’s mother parents also
ve onlara karşı nazik olun, eşinizin anne babasına da nazik olun
and try to be good in the family. Try to bring more peace if they are difficult.
ve ailenizde iyi olmaya çalışın. Zorlarsa daha fazla huzur getirmeye çalışın.
I mean, it’s all right. Don’t spoil the children also.
Yani, sorun değil. Çocukları da şımartmayın.
Correct them, make them loving.
Onları düzeltin, sevgi dolu yapın.
Make a nice society. Every one of you should be the carrier,
Güzel bir toplum oluşturun. Her biriniz,
of love of your Mother, everywhere.
her yerde Annenizin sevgisinin taşıyıcısı olmalısınız.
That is one thing, If you are Sahaja yogis
Bu bir şey, Eğer Sahaja yogiler iseniz
and if you change and transform in your behavior,
ve davranışlarınızı değiştirir ve dönüştürürseniz,
naturally Sahaja Yoga will have its own reputation and everybody will start taking to Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga doğal olarak kendi itibarını kazanacak ve herkes Sahaja Yoga'ya ilgi duymaya başlayacaktır.
[Doing Sahaj yoga & smuggling doing is no good. It will not happen – Marathi]
[Sahaj yoga yapıp kaçakçılık yapmak iyi değildir. Bu olmaz – Marathi]
Impossible.
İmkansız.
If you do anything like that,
Böyle bir şey yaparsanız,
immediately your vibrations will go away.
vibrasyonlarınız hemen kaybolur.
There was a gentleman in America, who got realization,
Amerika'da, aydınlanma almış bir beyefendi vardı
and he started an ashram of Sahaja Yoga, started taking money.
ve bir Sahaja Yoga aşramı kurdu, gelenlerden para almaya başladı.
When he came here people told Me, “Mataji, we get a chakker with this man.
Buraya geldiğinde insanlar bana, "Mataji, bu adamla çakralarımız çakışıyor.
What’s wrong with him, You tell me.” Immediately in meditation I knew what was it is.
Onda ne sorun var, söyleyin bize" dediler. Meditasyonda hemen ne olduğunu anladım.
I said, “Give Me the pamphlet.” He gave Me the pamphlet.
“Broşürü verin” dedim. Broşürü verdi.
I said, “You can’t earn money.
“Para kazanamazsın.
If you earn money you’ll have a bad time,” and he had a very bad time after that and he had earlier also.
Para kazanırsan kötü zamanlar geçireceksin” dedim ve o da o zamandan sonra çok kötü zamanlar geçirdi, daha öncesinde de geçirdi.
Now he’s all right.
Şimdi iyi.
He says, “I will do some other work.” You cannot earn any money from Sahaja Yoga.
“Başka bir iş yapacağım” diyor. Sahaja Yoga’dan para kazanamazsınız.
Do not have Sahaja yogis for business partnership. No, they are Sahaja yogis.
Sahaja yogileri iş ortağı yapmayın. Hayır, onlar Sahaja yogiler.
Do not use Sahaja Yoga for making money,
Sahaja Yoga'yı para kazanmak için kullanmayın,
[Someone stole pair of shoes the other day – Marathi].
[Geçen gün biri bir çift ayakkabı çaldı –Marathi].
You see, this kind of this limit, this type of people can never be Sahaja yogis.
Gördünüz mü, bu tür sınırları olan, bu tür insanlar asla Sahaja yogiler olamazlar.
You have to be generous people. You have to be absolutely honest
Cömert insanlar olmalısınız. Kesinlikle dürüst olmalısınız
[Someone stole my things. It is a nonsense. Are you to theft? – Marathi].
[Biri eşyalarımı çaldı. Bu saçmalık. Hırsız mısın? – Marathi].
They are thieves. They just come here for thieving. They are not Sahaja yogis. So such people are also there.
Onlar hırsızlar. Buraya sadece hırsızlık yapmaya geliyorlar. Onlar Sahaja yogiler değil. Böyle insanlar da var.
[They take pair of shoes – Marathi]
[Ayakkabı çaldılar – Marathi]
This should not be done. There are Ten Commandments, as you say,
Bu yapılmamalı. Sizin de söylediğiniz gibi On Emir var
and you should not take anybody’s things, and be satisfied in your heart.
ve kimsenin eşyasını almamalı, kalbinizde memnun olmalısınız.
This is a very simple way of doing things, but you have to lead a chaste life
Bu çok basit bir davranış biçimidir, ama iffetli bir hayat sürmeli
and you have to also see chaste things.
ve iffetli şeyler görmelisiniz.
For example, [Bad movies is not good - Marathi] you will not like it also. Your priorities will change.
Örneğin, [Kötü filmler iyi değildir - Marathi] siz de bunları sevmeyeceksiniz. Öncelikleriniz değişecek.
Your friends will change gradually. You will not like dirty jokes, nothing.
Arkadaşlarınız yavaş yavaş değişecek. Müstehcen şakaları sevmeyeceksiniz, hiçbir şeyi sevmeyeceksiniz.
You’ll just change and you’ll run away from them.
Değişeceksiniz ve onlardan kaçacaksınız.
I’ve seen these foreigners; now they are telling Me that they just cannot stand all these things now.
Bu yabancıları gördüm; şimdi bana tüm bu şeyleri artık tahammül edemediklerini söylüyorlar.
Once upon a time whatever they could tolerate and enjoy also sometimes,
Bir zamanlar tahammül edebildikleri ve hatta bazen zevk aldıkları şeyleri
they just cannot stand it and bear it because now you have become saintly.
artık tahammül edemiyorlar ve katlanamıyorlar çünkü artık aziz oldunuz.
You have to be decent people.
Namuslu insanlar olmalısınız.
[No need to do politics. Unclear] – Marathi]
[Siyasete girmenize gerek yok. Anlaşılmıyor] – Marathi]
So don’t dabble into all these rumors and frivolous things.
Bu yüzden tüm bu dedikodulara ve anlamsız şeylere bulaşmayın.
Don’t waste your precious life. You are Sahaja yogis. Not a single moment,
Kıymetli hayatınızı boşa harcamayın. Siz Sahaja yogilerisiniz.
to be wasted on all nonsensical things.
Tek bir anı bile, anlamsız şeylere harcamayın.
Every moment should be spent in,
Her an, kendinize,
having dignity for yourself, for others, for loving others.
başkalarına ve başkalarını sevmeye layık bir şekilde geçirmelisiniz.
[If someone wants something give it to them – Marathi].
[Birisi bir şey isterse ona verin –Marathi].
Don’t be misers at all. Miserly people are against Sahaja Yoga,
Hiç cimri olmayın. Cimri insanlar Sahaja Yoga'ya karşıdır
and if miserly people come I give them trouble.
ve cimri insanlar gelirlerse, onlara sorun çıkarırım.
If you are miserly you get lots of troubles. So you don’t get miserly, haan, I’m telling you
Cimri olursanız çok sorun yaşarsınız. Cimri olmayın, tamam mı? Size söylüyorum
and don’t be too talkative also,
ve çok konuşkan da olmayın,
become too talkative and troublesome. I can stop your talking,
çok konuşkan ve sorunlu olmayın. Konuşmanızı durdurabilirim,
and if you don’t talk at all that’s also not good.
ama hiç konuşmamanız da iyi değildir.
Means don’t go to extremes of anything. These are certain things which you have to know.
Yani hiçbir şeyin aşırılığına kaçmayın. Bunlar bilmeniz gereken bazı şeylerdir.
And don’t, women should not dress up like men, and men should not behave like women.
Ve kadınlar, erkekler gibi giyinmemeli, erkekler de kadın gibi davranmamalıdır.
All these nonsenses you should not do. You should be yourself.
Bütün bu saçmalıkları yapmamalısınız. Kendiniz olmalısınız.
Supposing you are something in something you are doing you should wear the dresses as you are;
Diyelim ki yaptığınız bir şeyde başarılısınız,
now no need to wear funny dresses and go round and
o zaman kendiniz gibi giyinmelisiniz; garip kıyafetler giyip etrafta dolaşmanıza,
have your hair up to this much or try to show off.
saçlarınızı bu kadar uzatmanıza veya gösteriş yapmanıza gerek yok.
You see, all these are mythical things. Be normal, natural people
Gördüğünüz gibi, bunların hepsi efsanedir. Normal, doğal insanlar olun
and lead a normal, natural, decent life, and it’s not so important.
ve normal, doğal, düzgün bir hayat sürün, bu o kadar önemli değil.
Food is not so important. Whatever you get you get you eat,
Yiyecek o kadar önemli değil. Ne bulursanız onu yiyin,
and don’t talk too much of comfort and don’t also sleep on the thorns, no, no, no,
konfor hakkında çok fazla konuşmayın ve dikenlerin üzerinde de uyumayın, hayır, hayır, hayır,
but don’t be absolutely a waster.
ama kesinlikle israfçı olmayın.
Be in the center; is a very simple thing for Sahaja yogis.
Ortada olun; bu Sahaja yogiler için çok basit bir şeydir.
And you see with your vibrations if you have to take a decision,
Ve bir karar vermeniz gerektiğinde Vibrasyonlarınızla görürsünüz,
“Should I take this house or not?” Take the vibrations.
"Bu evi almalı mıyım, almamalı mıyım?" Vibrasyonları hissedin.
Anything you see,
Ne görürseniz,
“What should I do? Should I have, who should I have as a Prime Minister?”
"Ne yapmalıyım? Kimi başbakan yapmalıyım?"
Now, see for yourself whom do you want to have a Prime Minister.
Şimdi, kendiniz için kimi başbakan yapmak istediğinizi görün.
See four people you put in; see the vibrations. Who has the best? Now, you think of the person.
Dört kişi düşünün; vibrasyonları hissedin. En iyisi kim? Şimdi, o kişiyi düşünün.
He will not be the one the Prime Minister. You cannot say that he will be
O kişi başbakan olmayacak. Öyle olacağını söyleyemezsiniz,
because maybe that there are so many horrible people.
çünkü onlar çok kötü insanlar olabilir.
In a democracy anybody can be brought in but the one, who is a good one, is a Sahaja yogi.
Demokraside herkes başbakan olabilir, ama iyi olan, bir Sahaja yogidir.
He should be the Prime Minister, and you should ask.
O başbakan olmalı ve siz bunu istemelisiniz.
If the more people ask for it, he may be.
Daha fazla sayıda insan bunu isterse, o olabilir.
So, decide everything with vibrations, for yourself, for collectiveness or anything,
Öyleyse, her şeye vibrasyonlarla karar verin, kendiniz için, kolektivite için veya her şey için,
and the most important is you give it to others.
ve en önemlisi, bunu başkalarına verin.
And Sahaja Yoga doesn’t work in your houses, families,
Sahaja Yoga evlerinizde, ailelerinizde
or in small little groups but it works here in Bhartiya Vidya Bhavan when all of you are here because I’m here.
veya küçük gruplar halinde işe yaramaz, ama burada, Bhartiya Vidya Bhavan'da, hepiniz buradayken işe yarar, çünkü Ben buradayım.
It is a collective work. All of you are cells of one body,
Bu kolektif bir çalışmadır. Hepiniz tek bir vücudun hücrelerisiniz
and the more cells are awakened, the more the body is active.
ve ne kadar çok hücre uyanırsa, vücut o kadar aktif olur.
So, you have to come together, to be together.
Bu yüzden bir araya gelmelisiniz, birlikte olmalısınız.
Love each other. Mix up with others. Do not form groups, no.
Birbirinizi sevin. Diğerleriyle kaynaşın. Gruplar oluşturmayın, hayır.
You should talk to each other very freely, whatever is your language, nationality or whatever it is.
Diliniz, milliyetiniz veya her ne olursa olsun, birbirinizle çok özgürce konuşmalısınız.
And you should mix up with others; is not proper,
Ve diğerleriyle kaynaşmalısınız; bu uygun değildir,
is a sense of insecurity is expressed if you have a group
Yani bir grup oluşturursanız güvensizlik hissi ortaya çıkar
[Now we are bramhan so they all Brahman will sit together -Marathi].
[Şimdi biz bramhanız, bu yüzden tüm Brahmanlar birlikte oturacak -Marathi]..
This kind of a small thing is not there
Böyle küçük şeyler olmamalıdır
[Muslims sitting together in a group – Marathi]
[Müslümanlar bir grup halinde oturuyor –Marathi]
Foreigners are sitting together in a group like that.
Yabancılar böyle bir grup halinde oturuyorlar.
You see what I’m saying: there should be no grouping done; no need.
Ne demek istediğimi anlıyor musunuz: gruplaşma olmamalı; buna gerek yok.
Be open. All of us,
Açık olun. Hepimiz,
all of us are born of one Mother, we should not feel insecure, we should be not together.
hepimiz aynı anneden doğduk, kendimizi güvensiz hissetmemeliyiz, bir arada olmamalıyız.
It is not that you should avoid also, if you are together all right,
Bu, kaçınmanız gerektiği anlamına da gelmez, bir aradaysanız sorun yok,
now together is all right we are all brothers and sisters.
şimdi birlikte olmanız sorun değil, hepimiz kardeşiz.
Be very friendly and kind and do not analyze others and criticize others.
Çok dostça ve nazik olun, başkalarını analiz etmeyin ve eleştirmeyin.
Better to criticize yourself than to analyze others.
Başkalarını analiz etmektense kendinizi eleştirin.
Will sit down, “He’s like this because like that.”
Oturup, "O böyle çünkü şöyle."
[He is like these & like that and what about you? Pay attention towards yourself. - Marathi]
[O böyle ve şöyle, peki ya sen? Kendinize dikkat edin. - Marathi]
We should watch ourselves and not others. Why somebody is behaving like that, you just don’t worry.
Başkalarını değil, kendimizi izlemeliyiz. Neden biri şöyle davranıyor diye endişelenmeyin.
How are you behaving yourself? Are you all right? Are your vibrations all right?
Siz nasıl davranıyorsunuz? İyi misiniz? Vibrasyonleriniz iyi mi?
And that’s how with love, patience, understanding,
Ve işte böyle, sevgi, sabır ve anlayışla,
I’m sure one day we all will feel the oneness, all of us, and we should help each other.
eminim bir gün hepimiz birliği hissedeceğiz ve birbirimize yardım etmeliyiz.
If somebody is sick, we should help. Somebody tells you
Biri hasta ise, yardım etmeliyiz. Biri sana
[If he told you that your heart chakra is catching- Marathi] somebody.
[Eğer sana kalp çakranın catch ettiğini söylediye - Marathi] biri.
So, there is nothing to get angry. Actually, it’s a great thing he has told you
Öfkelenecek bir şey yok. Aslında,
that he can cure you and you cannot see
seni iyileştirebileceğini söylemesi harika bir şey ve sen bunu göremiyorsun
[In the past time this was a problem. If someone is saying that your heart chakra is not clear then he will say, How can you say that my heart chakra is catching ? It is obvious because this finger is burning – Marathi].
[Geçmişte bu bir sorundu. Birisi kalp çakranın temiz olmadığını söylerse, o zaman şöyle derdi: Kalp çakranı nasıl yakıyor diyebilirsin?
So, it is a story
Bu parmağım yanıyor, bu çok açık –Marathi].
told by a person who is not connected.
Bu,bağlantısı olmayan bir kişinin anlattığı bir hikaye.
So, you should not sort of identify with yourself.
Bu yüzden, kendini bununla özdeşleştirmemelisin.
You should identify yourself with the eternal life that is within you
Kendinizi içinizdeki sonsuz yaşamla özdeşleştirin
and you are going to enjoy it very much.
ve bundan çok keyif alacaksınız.
So don’t feel insecure, don’t have too many desires for something
Bu yüzden kendinizi güvensiz hissetmeyin, bir şey için çok fazla arzu duymayın
and you’ll be surprised that suddenly you’ll find
ve aniden şunu fark ettiğinizde şaşıracaksınız
[If it happened or not happens nothing matters – Marathi].
[Olsa da olmasa da fark etmez – Marathi].
If it works out, well and good; doesn’t work out well and good, because we are there after all.
Olursa iyi, olmazsa da iyi, çünkü sonuçta biz oradayız.
And if the car gets punctured, all right, we are there after all.
Araba lastiği patlasa da, sonuçta biz oradayız.
Even if the car is not there we are there. We are not lost.
Araba olmasa bile biz oradayız. Kaybolmadık.
So don’t think of the future, don’t think of the past but think of the present and enjoy.
Bu yüzden geleceği düşünmeyin, geçmişi düşünmeyin, Şu anı düşünün ve tadını çıkarın.
That is the message of Sahaja Yoga,
Sahaja Yoga'nın mesajı budur
and perhaps I’ve covered most of the points for you people,
ve belki de sizin için çoğu noktayı ele aldım.
and never try to criticize anyone, never, never, never.
Asla kimseyi eleştirmeye çalışmayın, asla,asla, asla.
And be firm and know that you have just now crossed,
Kararlı olun ve şunu bilin ki,
so many of you just crossed. So be steady, steadily
çoğunuz az önce bir eşiği aştınız. Öyleyse sabırlı olun, sabırla
[Look at front –Marathi] what is going to happen, let us see. Let us see.
[Öne bakın – Marathi] ne olacağını görelim. Görelim.
Be with that. Suddenly, don’t be bumptious about it
Bununla kalın. Aniden, bu konuda kendini beğenmiş biri olmayın,
and otherwise you’ll be rippled back again, you see. So gradually grope the whole thing.
aksi takdirde tekrar geriye savrulursunuz, anlıyor musunuz? Bu yüzden her şeyi yavaş yavaş keşfedin.
When you have got the mastery over it then grip it.
Üzerinde ustalaştığınızda, onu kavrayın.
But if you are bumptious, anybody can push you down
Ama kendini beğenmiş biri olursanız, herhangi biri sizi aşağı itebilir
saying that [It is not good –Marathi].
ve [Bu iyi değil – Marathi] diyebilir.
There are many like that. So be careful.
Böyle birçok kişi var. Bu yüzden dikkatli olun.
You see, everybody is trying to push you down. In this world there are satanic forces,
Görüyorsunuz, herkes sizi aşağı itmeye çalışıyor. Bu dünyada şeytani güçler var
and you are very special chosen people. That’s why you have got vibrations.
ve sizler çok özel, seçilmiş insanlarsınız. Bu yüzden vibrasyonları hissediyorsunuz.
There are so many people in Bombay but how many have felt it?
Bombay'da çok insan var ama kaçı bunu hissetti?
You are the very few who have felt it.
Bunu hisseden çok az sayıda kişisiniz.
So be careful about it and meet together in this same number.
Bu yüzden dikkatli olun ve aynı sayıda bir araya gelin.
All of you can be realized fully if you come together and sit together.
Hepiniz bir araya gelip oturursanız tam olarak aydınlanabilirsiniz.
They say when Mataji is here, they are here. Then Mataji is only busy all of the time.
Mataji burada olduğunda, onlar da burada diyorlar. O zaman Mataji sürekli meşgul oluyor.
[That’s why I didn’t came to Mumbai this time. Mataji is curing everyone’s catches – Marathi]
[Bu yüzden bu sefer Mumbai'ye gelmedim. Mataji herkesin hastalıklarını iyileştiriyor – Marathi]
Those eight or ten people who have been attending it regularly
Düzenli olarak katılan sekiz ya da on kişi en iyileri
are the best and they are also busy cleaning you
ve onlar da sizi temizlemekle meşguller
[Don’t do like that. Put on one day Tuesday. Today is the last day. I will come back – Marathi].
[Öyle yapmayın. Salı günü yapın. Bugün son gün. Geri geleceğim – Marathi].
Today is the last day
Bugün son gün
because I’m going on the 25th evening.
çünkü ayın 25'inde akşam gidiyorum.
I’ll be back again in December, I hope so, for one or two days.
Aralık ayında tekrar geleceğim, umarım, bir ya da iki günlüğüne.
We’ll have a program, not a long program
Bir program yapacağız, uzun bir program olmayacak
because we are going on a holiday?
çünkü tatile gidiyoruz.
First time in My husband’s life.
Kocamın hayatında ilk kez.
So, I hope you won’t mind.
Umarım sakıncası olmaz.
Then again I’ll come back next summer
Sonra gelecek yaz yine gelirim,
perhaps I don’t know maybe or maybe
belki bilmiyorum,
next year I may not come.
belki gelecek yıl gelemeyebilirim.
By that time, I hope you people will keep to the program...
O zamana kadar umarım sizler programa sadık kalırsınız...